،عام 2006، تم وضعي في قائمة مراقبة سرية بعد عمل فلم عن حرب العراق
.في السنوات التالية تم حجزي واستجوابي في حدود الولايات المتحدة عديد المرات
"فلمي التالي كان عن "غوانتانمو
.والحرب على الإرهاب
هذا الفلم هو الجزء الثالث من ثلاثية
.عن أمريكا بعد 11 سبتمبر
"،لورا)، في هذه المرحلة)"
لا أستطيع أن أقدّم"
".غير كلماتي
"أنا موظف حكومي"
".في المجال الاستخباراتي"
"أتمنى أن تدركي بأن تواصلي معك"
،فيه مخاطرة كبيرة جدا"
"وأنّك مستعدة للموافقة
على الاحتياطات التالية"
".قبل أن أشارككِ المزيد
".هذا لن يكون ضياعًا لوقتك"
،التالي سيبدو معقدًا"
"لكن يفترض أن يستغرق دقائق لاتمامه
".بالنسبة لشخص تقني"
أريد التأكد عبر الإيميل على"
"أن المفاتيح التي تبادلناها
لم يتم اعتراضها واستبدالها"
".من قبل مراقبيك
رجاءً أكدي عدم حصول"
"أي شخص على نسخة
من مفتاحكِ الخاص وأنه يستخدم"
".كلمة مرور قوية
افترضي أن خصمك"
"لديه قدرة
ترليون تخمين"
".في الثانية
إن كان الجهاز الذي خزّنتي"
"عليه المفتاح الخاص
وأدخلتي فيه كلمة المرور"
"،قد تم اختراقه
فسيكون عرضة لفك"
".تشفير اتصالاتنا
تَفهّمي أن الخطوات السابقة"
"ليست منيعة
وتهدف فقط لمنحنا"
".مساحة للتنفس
في النهاية، لو قمتِ"
"،بنشر المادة
فعلى الأرجح سيتم"
".اقتفائي مباشرة
هذا لا يجب أن يردعكِ"
"عن نشر
".المعلومات التي سأقدمها"
".شكرا لك، وكوني حذرة"
".سيتيزون فور-"
.ريو دي جانيرو، البرازيل
في النهاية، المراقبة تعني
أن هناك حقائق
.لم نعد نلتزم بها
لو قمت بإزالة
،المراقبة
فلن تكون هناك حقائق
.يمكن للحكومة التلاعب بها
صحيح، وهذا
كله يتعلق بخلق
.سجل مستقل
بالنسبة لي، هذا
يتعلق بسؤال
التحقق المستقل
.لما تقوم به الحكومة
لهذا أظل أرجع
.إلى ذلك السؤال
(المزيد مع (ديفيد سيروتا
،"بعد الـ"سي بي إي نيوز
حركة المرور والطقس على
..."كي كي زد إن"
تستطيع سماعي؟
.(أنا هنا، (دايفيد
كيف حالك؟
جلين جرينوالد) - متحدثًا لـ"موقع سالون" 2011)
...حسنا، سوف أشير فقط
أبدأ بالإشارة إلى
ماقاله (باراك أوباما) ذاته
بخصوص هذه الأسئلة
عندما كان مرشحًا للمنصب
.الذي يشغله حاليًا
،في كانون الأول 2007
،قال، واقتبس
الرئيس لا يملك"
السلطة الدستورية
ليأمر وحيدًا بهجوم
عسكري في أوضاع
لا تتعلق بإيقاف تهديد حقيقي
".أو وشيك على الأمة
،وعليه، بكلمات (باراك أوباما) ذاته
الرئيس لا يملك السلطة
التي يستخدمها حاليًا
.وفق الدستور
...وبخصوص ما أهمية ذلك، في
،في الـ1 من آب 2007
حين طرح أسباب
ترشحه للمنصب
ولماذا ظن أن من المهم جدا
تغير طريقة
،عملنا للأشياء
،قال، واقتبس
لا للمزيد من تجاهل القانون"
.حين لا يكون ملائمًا
.هذا لا يمثلنا
مجددا سنخلق
مثالا للعالم
أن القانون ليس خاضعًا
."لنزوات القادة المتعنتين
...لذا، أن نسمح للرؤساء
في ديسمبر 2012، مصدر مجهول توصل مع (جلين جرينوالد). لم يتمكنوا
.من تأمين طريقة تواصل آمنة، وعليه توقفت مراسلاتهم
بعد شهر، بَدَأتُ في استقبال
.رسائل بريد إلكتروني مشفرة
".تسألين لماذا اخترتك"
".لم أفعل، أنتِ فعلتِ"
المراقبة التي كنتِ تخضعين لها"
"تعني أنّكِ
مختارة"، مصطلح""
"سيعني لكِ المزيد
بمجرد معرفتك لطريقة عمل"
".نظام "الإشارات الاستخباراتية" الحديث
مبدأيا، اعلمي أن كل"
"،حدود تعبرينها
"،كل عملية شراء تقومين بها"
"،كل اتصال تجرينه"
،كل برج اتصالات تمرين به"
"،صديق تتواصلين معه
،مقال تكتبينه"
"،موقع تزورينه
"،سطر تطبعينه"
"وطرد ترسلينه"
في أيدي نظام"
"،لا محدودية له
".لكن حرّاسه ليسوا كذلك"
كونكِ ضحية"
""لنظام الـ"إن إس أي
"يعني أنك مدركة تماما للتهديد"
الذي تمثله الشرطة السرية غير المنضبطة"
".على الديموقراطيات
هذه قصة القليلون"
".مثلكِ يمكنهم نشرها
انتقلت إلى "برلين" لحماية تسجيلات الفلم من المصادرة على حدود
.الولايات المتحدة. عندما وصول الإيميل الأول، قمت برفع مستوى الأمان
،ويليام بيني) أسطورة في مجال التشفير بالـ"إن إس أي". خلال الحرب الباردة)
قام بتحليل تهديدات نووية. في التسعينيات، حوّل تركيزه إلى الإنترنت وتطوير
.طرق لتحليل البيانات الهائلة
،شكرا لدعوتي إلى هنا
،منحي الفرصة لإيصال قصتي
لكن دعوني أعطيكم
.القليل عن خلفيتي
قضيت حوالي الـ4 سنوات
،في الجيش
،"ثم انتقلت للـ"إن إس أي
...مباشرة، لذا
عليه، قضيت مامجموعه
.حوالي 37 سنة في الخدمة
،أغلبها كانت ممتعة
.أخبركم
،كانت ممتعة بحق
،حل تلك الألغاز
تعلمون، حل المشاكل
،وما إلى هنالك
...لذا
.وهذا حقًا مافعلته
في الأساس بدأت العمل
،على البيانات
تمحيص البيانات وأنظمة البيانات
.وطريقة عمل ذلك
كنت أطور ذلك المفهوم
في التحليل
الذي يمكنك
تطبيقه بطريقة
من الممكن تشفيرها
،وتطبيقها إلكترونيًا
مايعني أن بإمكانك
التحليل أتوماتيكيًا، حسنا؟
."ولها علاقة بـ"البيانات الوصفية
واستخدام العلاقات بين
."البيانات الوصفية"
...لذا هذا كان
."كان موضوع عملي في الـ"إن إس أي
،هذا ماكان... في النهاية
.هذا ما فرغت إليه
كنت الوحيد الذي يفعل
.هذا هناك، بالمناسبة
،لذا، على العموم
...أتت أحداث الـ11 من سبتمبر و
لابد أنه كان بعد
،بضعة أيام...
ليس أكثر من أسبوع
...بعد الـ11 من سبتمبر
حين قرروا البدأ
فعليًا بالتجسس على الجميع
.في هذه البلاد
وأرادوا من الجزء
الخلفي لبرنامجنا
،أن يقوم بكل التجسس
حسنا؟
...لذا
.هذا بالضبط مافعلوه
بدأوا في أخذ بيانات
شركات الاتصالات
،ثم توسعوا بعد ذلك
...لذا
أعني، الذي كنت أعرفه
،"كان الـ"أي تي آند تي
وذلك قدّم 320 مليون
.سجل كل يوم
ذلك البرنامج كانت تعاد
الموافقة عليه كل 45 يوم
...بواسطة
،"ماكنت اسميها "لجنة نعم
...التي كانت تضم (هايدين) و(تينت) و
.وزارة العدل
البرنامج كان اسمه
."ستيلر ويند"
لذا أولا ذهبت للجنة الاستخبارات
،في الكونجرس
والعضوة التي أعرفها
،شخصيًا هناك
ثم هي ذهبت إلى
،رئيس تلك اللجنة
نانسي بيلوسي) كانت)
.ممثلة الأقلية
جميعهم تم إطلاعهم
،على البرنامج وقتها
بالمناسبة، وجميع البرامج الأخرى
،التي كانت قائمة
بما فيها كل برامج
.الـ"سي آي أي" هذه
،لم أكن وحيدًا في مسعاي
،"كان هناك 4 آخرين من الـ"إن إس أي
وجميعنا كنّا نحاول العمل
من داخل الحكومة
خلال هذه السنوات
لمحاولة اقناعهم
لجعله مقبولا دستوريًا وأخذه
إلى المحكمة وجعل المحكمة
.تشرف عليه أيضًا
وعليه ... بسذاجة واصلنا
التفكير في أن ذلك
،قد يحدث
.ولم يحدث أبدًا
،لكن على العموم، بعد ذلك
،كل الأشياء التي كنّا نفعلها
،قرروا الإغارة علينا، لإسكاتنا
.تهديدنا، تعلمون
،لذا تمت الإغارة علينا
.في وقت واحد، أربعتنا
،في حالتي
.قدموا وأسلحتهم مشهرة
،لا أعلم سبب قيامهم بذلك
...لكنهم فعلوه، لذا
الـ"إن إس أي" قامت ببناء أكبر مستودع للاتصالات المعترضة
.في "بلفدال"، بـ"يوتاه". بدأت تصوير الموقع 2011 مع بدء أعمال البناء
"لورا)، سأجيب)"
على ما أتذكره من أسئلتك"
".بأفضل ما أستطيع
،اعذري ضعف التعبير"
"،أنا لست كاتبًا
وعلي صياغة هذا"
".على عجل
"تعلمين أن الـ"ستيلار ويند" توسعت"
إس إس أو"، عمليات المصدر""
"،الخاص الموسعة
التي استولت على حصة"
"،"الـ"ستيلار ويند
انتشرت حول العالم"
"لتشمل عمليا
تغطية شاملة"
".للولايات المتحدة
للأسف، كمية الاتصالات المعتَرَضة"
"في الولايات المتحدة
".من قبل الـ"إن إس أي" لازالت في ازدياد"
في العلن، نشتكي أن الأمور"
"أصبحت أصعب
،لكن في الحقيقة"
".قدراتنا تطورت
"الحقيقة أن الـ"إن إس أي"
"لم يسبق في تاريخها
أن جمعت أكثر"
".مما تفعل الآن
أعرف موقع أغلب"
"نقاط الاعتراض المحلية
"وأن كبريات شركات الاتصالات"
في الولايات المتحدة تخون"
"،ثقة مشتركيها
".وهو ما أستطيع اثباته"
نحن نبني أكبر"
"سلاح للاضطهاد
،في تاريخ البشرية"
"ومع ذلك المدراء
ينأون بأنفسهم"
".عن المساءلة
(مدير الـ"إن إس أي" (كيث ألكسندر"
"،كذب على الكونجرس
".وهو ما أستطيع اثباته"
مليارات الاتصالات في الولايات المتحدة"
".يتم اعتراضها
في جمع الأدلة"
"،على التجاوزات
ركزّت على التجاوزات في"
"،حق الشعب الأمريكي
لكن صدقيني حين أقول بأن المراقبة"
"التي نخضع لها
بسيطة للغاية مقارنة مع الكيفية"
".التي نعامل بها باقي العالم
".أستطيع اثبات هذا أيضا"
،في عمليات الإنترنت"
"موقف الحكومة المعلن
أننا لازلنا نفتقد"
".لأي سياسة
".هذه كذبة أيضا"
"،هناك سياسة مفصّلة"
على شاكلة الأحكام العرفية"
"للعمليات عبر الإنترنت
".أنشئت بواسطة البيت الأبيض"
تدعى سياسة التوجيهات"
"،الرئاسية 20
وتم الانتهاء منها"
".بنهاية العام المنصرم
".أيضا أستطيع اثبات ذلك"
أقدّر قلقكِ"
"،على سلامتي
لكنني أعرف حقًا كيف"
"،سينتهي هذا بالنسبة لي
".وأتقبل المخاطر"
لو حالفني الحظ"
"،وكنتِ حذرة
".سيكون لديكِ كل ماتحتاجينه"
أطلب فقط أن تتأكدي من وصول"
"هذه المعلومات إلى مكانها
".للشعب الأمريكي"
هل تعترض الـ"إن إس أي" روتينيًا
على إيميلات المواطنين الأمريكيين؟
.كلا
جلسة استماع في الكونجرس مع مدير
الـ"إن إس أي" (كيث ألكسندر) - 2012
"هل تعترض الـ"إن إس أي
على محادثات الأمريكيين الخليوية؟
.كلا
البحث عبر "غوغل"؟ -
.كلا -
الرسائل النصية؟ -
طلبات الشراء عبر "أمازون"؟ -
.كلا -
السجلات البنكية؟ -
ماهو الإذن القضائي المطلوب
"من الـ"إن إس أي
لاعتراض الاتصالات
والمعلومات المتعلقة
بالمواطنين الأمريكيين؟
داخل الولايات المتحدة، هذا سيكون
."تحت سلطة الـ"إف بي آي
لو كان شخصًا أجنبيا
،داخل الولايات المتحدة
"ستظل السلطة بيد الـ"إف بي آي
ويمكنها التعاون
مع الـ... مع الـ"إن إس أي" أو أي وكالة
.استخباراتية أخرى حسب التخويل
...لكن للقيام بهذا النوع
،من العمليات داخل الولايات المتحدة
،فيجب أن يمر بالمحكمة
وسيكون على المحكمة
.السماح به
،نحن لسنا مخولين للقيام بهذا
.و لا نقوم به
.لينهض الجميع
محكمة الاستئناف
في الولايات المتحدة
بالدائرة التاسعة
.منعقدة الآن
.رجاءً اجلسوا
عام 2006، التقني (مارك كلين) كشف أن الـ"إن إس أي" كانت تتنصت على
.مكالمات"أي تي أند تي" في "سان فرانسيسكو". رفع المشتركون دعوى قضائية
.بعد سنوات، لازالت الدعوى في المرحلة التمهيدية
،صباح الخير
.ومرحبا في الدائرة التاسعة
القضية الأولى
.جويل" ضد وكالة الأمن القومي"
.تستطيع الشروع
،بعد إذن المحكمة
(أنا (كيفين بانكستون
ممثلا لـ(كارولين جويل) والمستأنفين معها
."في قضية "جويل ضد إن إس أي
حضراتكم، المستأنفون
ادعوا تحديدًا
بأن اتصالاتهم
وسجلات الاتصال
.حصلت عليها الحكومة
لكن محكمة الدائرة
قررت أننا فشلنا
في تأكيد حقيقة
أن الإصابة التي عانى منها
موكلينا تختلف عن الإصابات
التي عانى منها
،كل مستخدمي الـ"أي تي آند تي" الآخرين
الذين تم الحصول على اتصالاتهم
،وسجلاتهم من قبل الحكومة
عمليا خلصوا إلى أنه
وبما أن الجميع
،يخضعون للمراقبة
.فلا أحد لديه حق ليقاضي
ولكن، رفض حق
الشخص المتأذي
ببساطة لأن الكثيرين
غيره تأذوا أيضًا، سيعني
أن أكثر الأفعال الحكومية
ضررا وانتشارًا
لا يمكن الاعتراض عليها
.من قبل أي شخص
هل لديك شيء ملموس
،أنه فعليا
هناك اتصالات بعينها لموكلك
تم اعتراضها؟
لدينا دليل أن جميع
الاتصالات التي تمر
"بين شبكة "أي تي آند تي
وشبكات أخرى
في منشأتهم بشمال كاليفورنيا
.تم اعتراضها
وعليه هذا بالضرورة يشمل
اتصالات الإنترنت
.للمستأنفين من شمال كاليفورنيا
...لذا
.حسنا، شكرا لك
.شكرا، حضراتكم
(بعد إذن المحكمة، أنا (توماس بايرون
،من وزارة العدل
هنا بالنيابة عن فريق الدفاع
.عن الحكومة
نرى أن هذه الدعوى يجب أن لا تُنظَر
في محكمة فيدرالية
بالنظر للإشراف من
،الفرع السياسي
،من الناحيتين التشريعية والتنفيذية
والتي توفر فرصة أفضل
للإشراف وحل
المخاوف المثارة
فيما يخص برامج المراقبة
،القومية المزعومة
...في هذه
...في هذه الإدعاءات
حتى لو كشفت أن واحدًا أو أكثر
من المستأنفين
لديه إيميلات أو محادثات
هاتفية تم اعتراضها
دون أن يكون لها أي علاقة
بالأمن القومي؟
حضرتك، لا أظن
أن هناك بالضرورة
من لديه الحق ليرفع
تحديدًا هذه الدعاوى
.المنظورة في هاتين القضيتين
نظن عوضًا عن ذلك
أن هذا النوع من الدعاوى
المنظورة هنا ضد
هؤلاء المدعين
هي من النوع الذي
يفضّل حلّه
أمام الـ... الفرع التشريعي
.من الحكومة
إذا، ما الدور المنوط بالقضاء
لو اعتمدنا ماتقول؟
،)أيها القاضي (بريغرسون
...أظن أن الـ
...أعني، علينا فقط
الخروج من الصورة؟ أهذه هي؟
،)حسنا، أيها القاضي (بريغرسون
،أظن بوجود القليل من الفئات
،مجموعة من القضايا
التي من الأنسب
الابتعاد عن طريق
.تلك الفئة من القضايا
لكن للقضاء دور
...(دون شك، أيها القاضي (بريغرسون -
.في نظامنا -
.أجل، حضرتك
.ولا نريد إضعافه
تعلم، أنت تطلب منّا
.التخلي عن ذلك الدور
،كلا، حضرتك
لكن يعود
لتقدير هذه المحكمة ما إذا كانت
.تريد النظر في القضية
نحن نظن أنه من المستحيل
أن يستمر النظر في هذه
المزاعم دون خطر
الإفشاء عن تلك التساؤلات
،عن معلومات خاصة ستؤدي
كما شرح مدير
،الاستخبارات القومي
لأضرار فادحة في الأمن القومي
.إذا كشفت
.شكرا لاستضافتي
،إن كان لدى أي شخص سؤال، كما قلت
فقط ... عمليا فقط ارفع يدك
وسأحاول الانتقال إليك
.بأسرع ما أستطيع
إذا، مَن هُنا يظن نفسه
فعلًا تحت المراقبة
بصورة مستمرة؟
كل من في الحراك
يظن ذلك، صحيح؟
.كل من في الحراك
كم شخصًا تم إيقافهم
...وحصل أثناء
،أثناء تواجدهم في المحكمة
أُخِذت هواتفهم إلى غرفة خاصة؟
كم شخصًا هنا أُخِذت
بصمة أعينهم؟
إذا أنتم يارفاق يمكن
،أن تنطبق عليكم مقولة
الكناري في منجم"
الفحم"، صحيح؟
.لأن الظروف كلها ضدكم
،هل يرى أيٌ منكم في المترو
اربط بطاقة المترو ببطاقة البنك"؟"
صحيح؟ من أجل الشحن التلقائي؟
هذا المفهوم مفتاح كل
،ماسنتحدث عنه اليوم
..."وهو يدعى "قابلية الربط
خذ جزءًا من البيانات
واربطه بجزء آخر
.من البيانات
إذا، على سبيل المثال، إن كانت لديك بطاقة مترو
،ومعك بطاقتك البنكية
لديك هذان الشيئان وتستطيع
رسم خط بينهما، صحيح؟
،هذا لا يبدو مخيفًا
باستثناء أن بطاقتك البنكية مربوطة
بكل شيء آخر تفعله
خلال اليوم. وعليه الآن يعرفون أين تذهب
.عندما تقوم بالشراء
،لذا، حين يقررون استهدافك
يستطيعون إعادة رسم كل خطواتك
،ببطاقة المترو والبطاقة البنكية فقط
حرفيا، أين ذهبت
،وماذا اشتريت
ومن المحتمل، عبر ربطهم تلك البيانات
،بأشخاص آخرين قاموا بذات الرحلة
يمكنهم اكتشاف مع مَن كنت
.تتحدث ومَن قابلت
،بعدها عند أخذك بيانات الخليوي
،التي تشير لموقعك
،وتربط بيانات الشراء
،بيانات بطاقة المترو
،وبطاقتك البنكية
تبدأ في الحصول على مايمكن
."تسميته بـ"البيانات الوصفية
.بالإجمال خلال حياة الشخص
،والبيانات الوصفية، بالمجمل
.عبارة عن محتوى
تحكي قصة عنك
،مكونة من حقائق
.لكنها ليست صحيحة بالضرورة
على سبيل المثال، فقط لأنك كنت في زاوية
،وكل هذا البيانات تشير إليها
.لا يعني أنّك ارتكبت الجريمة
لذا من المهم الإشارة إلى أنه في حال كان
،لدى أحدهم تصور عن عملك لشيء ما
سيلاحقك هذا
.لما تبقى من حياتك
لذا، ضعوا في اعتباركم أن
،ماحصل لكم يارفاق، كمثال
ببصمات اليد والعين
،والصور الفوتوغرافية
هذا ماسيحدث
للناس مستقبلا
حين يعارضون التغييرات السياسية
وعند محاولتهم التظاهر
بطرق يدعهما
.الدستور تماما
،)هذا موجه لك، أيها المدير (كلابر
،مجددا بخصوص المراقبة
وأتمنى القيام به على شكل
إجابات بنعم أو لا
(لعلمي بأن السيناتور (فينشتين
.يريد المضي قدمًا
إذا، هل تجمع وكالة الأمن القومي
أي نوع من البيانات على الإطلاق
لملايين أو مئات ملايين الأمريكيين؟
.كلا، سيدي
لا تفعل؟
مــ ــو قــع افـــ ــلام أتــ شـــ كـــ ــيـــو
.ليس بشكل متعمد
هناك حالات
عن غير قصد
...ربما، تم الجمع
.ليس بشكل متعمد
.بعد أشهر من التواصل السري، وافق المصدر على اللقاء
.سافرت إلى "نيويورك" وانتظرت التعليمات
"الأرشيف المشفّر"
ينبغي أن يكون متاحًا"
".خلال 7 أيام
المفتاح سيتبعه بعد انتهاء"
".كل الأمور الأخرى
المادة التي سأقدمها وجهد"
"التحقق المطلوب
سيكون كثيرًا"
".على شخص واحد
،اقترح، على أقل تقدير"
".(أن تشركي (غلين جرينوالد
".أظنّك تعرفينه"
نص المادة سيتضمن اسمي"
".الحقيقي للتبيان
مع أنه سيكون قراركِ ما إذا كنت"
"،أو كيف ستعلنين عن تورطي
رغبتي الشخصية أن تصوبي"
".الأمر مباشرة علي
،لا أحد، ولا أقرب المقربين"
"،يعرفون ما أنتوي فعله
ولن يكون من الانصاف أن تطالهم"
".الشكوك بسبب أفعالي
،قد تكونين الوحيدة التي تستطيع منع ذلك"
"وذلك بتعليقي مباشرة
،على الصليب"
".بدل محاولة حمايتي كمصدر
بخصوص الوقت، فيما يتعلق"
"،"باللقاء في "هونغ كونغ
محاولة اللقاء الأولى ستكون عند الـ10 صباحًا"
".بالتوقيت المحلي يوم الاثنين
سنتقابل في ردهة خارج المطعم"
"."في فندق "ذا ميرا
سألعب بمكعب روبيك"
".ليتسنى لك التعرف علي
اقتربي مني، واسألي إن كنت"
".أعرف ساعات عمل المطعم
سأرد بقول أنني لست متأكدًا واقترح"
".محاولتكِ سؤال الاستراحة بدل ذلك
،سأعرض إرشادك إليها"
"وفي تلك المرحلة
".سنكون جاهزين"
".كوني على طبيعتكِ بعدها"
.الـ3 من حزيران، 2013
.الاثنين
،فيما يخص التموضع
أعني، لو أردت جلوسنا
بأي طريقة معينة
...أو مهما يكن
...تعلم، سوف
.سأنتقل إلى هنا
.حسنا -
.أحصل على إضاءة أفضل -
بعد دقائق من لقائنا، وضعت الكاميرا
.وبدأت تصوير مقابلة ستنقضي خلال 8 أيام
...هذه سوف
...إذا هذا
،هناك، تعلم
عدد هائل من القصص المختلفة
.من النوع المستقل
،التي حتى
تعلم، بعض الأمور
في مستند بمفرده
يمكن أن تكون
.قصة بذاتها
وأريد البدأ بتمحيص
.تلك القصص
أنا ... استيقظت هذا الصباح
.وبدأت فعلا في كتابة القصص
لذا آمل، تعلم، البدأ
،بنشرها، خلال، تقريبًا
...يوم أو اثنين
.حسنا -
.إن كنت موافقًا على هذا -
.أجل -
،و -
إذا، بخصوص، الأشياء
،التي علينا التحدث عنها
،أعني، أنا نوعا ما
،قمت بتقسيمها
،بين، تعلم
أشياء أريد التحدث معك
،عنها بخصوص، مثلا
،المستندات والمحتوى
و(لورا) لديها مجموعة من الأسئلة
،بشأن ذلك أيضًا
نوعا ما مناقشة المستندات، أخذ
نظرتك حول الكثير من هذه الأشياء، الأمر
الذي، تعلم، سيساعدني
،في فهمها أفضل، لكن أيضا
نوعا ما قصتك "أنت"، تعلم؟
...من تكون -
.أجل -
،لماذا .. ماذا فعلت
.لماذا فعلت مافعلته
.أجل -
...وأريد عمل هذا أولا -
.حسنا -
جزئيًا لأنك -
...الوحيد الذي تستطيع عمل ذلك -
.أجل -
لذا، أريد الانتهاء منه أولا
،لننتهي منه
،وأيضا بسبب
تعلم، ربما
...ترغب في عمل هذا مبكرًا -
.أجل -
...بسبب -
.من يدري ماقد يحصل، أجل -
،قد يكون ضروريًا
.أن نختار عمل هذا أولا
ماهو ... أخبرني مارأيك
.بخصوص موقفك من هذا
،إذا، أولا بخصوص ذلك
...أظنني أوضحته بضع مرات عبر الإنترنت
...هو
أشعر أن الإعلام الحديث
يركز بشكل كبير
.على الأشخاص
.تماما -
وأنا قلق بعض الشيء -
...أننا كلّما
،ركزنا على ذلك أكثر
،كلّما استخدموه كإلهاء
،و ... لا أريد حدوث هذا
،ولهذا مافتئت أقول، تعلم
."أنا لست القصة هنا"
متوتر، أليس كذلك؟
...هذا قلم رخيص للغاية
.فقط بأقل قوة، انكسر
.واصل
.لكن، أجل
أي شيء أستطيع فعله
لمساعدتكم يارفاق
.في نشر هذا، سأفعله
ليس لدي أي تجربة
،مع الإعلام
،مع كيفية القيام بهذا
،لذا أنا نوعا ما
.أتعلم مع استمرارنا
صحيح، إذا فقط
أريد أخذ فكرة
عن السبب الذي جعلك
تقرر القيام بماقمت به؟
...إذا، بالنسبة لي
كل شيء يتعلق
بقوة الدولة ضد قدرة الشعب
على المعارضة الجدية
.لتلك القوة
،وأنا أجلس هناك
كل يوم
يُدفَع لي كي أصمم طرق
.لتضخيم قوة الدولة تلك
،وأدركت أنه لو
،تعلمون
،تغيرت السياسات
الشيء الوحيد
،الذي يكبح الدولة
،لو تغيرت
لن تتمكن جديًا
.من معارضة ذلك
أعني، يجب أن تكون أروع
وأكثر خبراء التقنية تطورًا
.في الوجود
،أعني، لست متأكدًا من وجود أي شخص
،مهما كان موهبته
يستطيع مقارعة كل
تلك الوكالات
...وكل أولئك العباقرة
حتى كل الأشخاص العاديين هناك
.بكل أدواتهم وقدراتهم
(وأثناء رؤيتي لوعود إدارة (أوباما
وهي تتعرض للخيانة ويُبتَعد
،عنها، بل في الواقع
...يتم تطوير
الأمور التي وُعِدَ بتمحيصها
وتقليصها وكبحها
،وتقليلها
،وتصبح فعليًا أسوأ
...خصوصًا الطائرات بدون طيار
،"والتي تعلمت أيضا في الـ"إن إس أي
...أننا نستطيع
نستطيع رؤية فيديوهات الطائرات بدون طيار
...من على مكاتبنا
،عند رؤيتي لذلك
هذا ماجعلني أصر
.على التصرف
في الوقت الفعلي؟ -
.في الوقت الفعلي، أجل -
يبث
فيديو ذو دقة أقل جودة
.على مكتبك
عادة تشاهد
طائرة مراقبة
،بعكس، تعلمون
،طائرات الاغتيال
حين تخرج إلى هناك
.وتقصف أحدهم
لكن سيكون أمامك طائرة
تلاحق أحدهم
،لساعات وساعات
ولن تعرف من يكون
،لأنه، تعلمون
.لا تملك موضوع ذلك
،لكنها مجرد صفحة
حيث هناك قوائم وقوائم
من بث الطائرات من كل
،تلك الدول المختلفة
تحت تلك الأسماء الحركية
المختلفة، ويمكنك
فقط الضغط على
.أيها تريد مشاهدته
...صحيح، لكن
إن كانت رغبتك الشخصية
العيش في عالم تكون فيه
،الخصوصية بأقصى درجاتها
القيام بعمل قد يزج بك
،في السجن
حيث سيُقضى على
،خصوصيتك تماما
.نوعا ما يناقض ذلك
كيف وصلت إلى المرحلة التي أصبح فيها
هذا مقبولا بالنسبة لك؟
أتذكر كيف كان الإنترنت
،قبل أن يصبح مراقبًا
ولم يسبق أن كان هناك شيء
.في تاريخ البشرية مثله
أعني، تستطيع أن تشاهد أطفالا
من جزء من العالم
يخوضون نقاشًا متوازيًا
حيث، تعلم، يمنَحُون
،ذات الاحترام لأفكارهم وحوارهم
مع خبراء في مجال من طرف
آخر من العالم
،في أي موضوع، بأي مكان
.أي وقت، طوال الوقت
...وكان
،كان حرًا وغير مقيد
،وشاهدنا تحول ذلك
،وفقده لحرارته
وتغير ذلك النموذج إلى شيء
يراقب فيه الناس
نظرتهم الذاتية. وحرفيًا يتبادلون الدعابات
"عن الانتهاء في "قائمة
إن قاموا بالتبرع
لقضية سياسية
أو لو قالوا شيئا
.خلال نقاش
.وأصبح من الأمور المتوقعة أننا مراقبون
الكثير ممن تحدثت معهم
قالوا أنهم حذرون بشأن
مايكتبونه في محركات البحث
،لأنهم يعلمون أنها تسجل
.وهذا يحد من تطلعاتهم الفكرية
AFLamHQ.CoM
...و... أنا
...أكثر من مستعد
للمخاطرة بالسجن
،أو أي نتائج سلبية أخرى
،بشكل شخصي
أكثر من استعدادي للمخاطرة
بتضييق نطاق
حريتي الفكرية
،وحرية المحيطين بي
...الذين أهتم لهم
.كما أهتم بنفسي
...ومجددا، هذا
هذا ليس لأقول أنني أضحي بنفسي
...لأنه يمنحني
إنه شعور جيد
بالنسبة لتجربتي الإنسانية أن أعرف
.أنني أستطيع المساهمة لفائدة الآخرين
.الثلاثاء
،الغارديان"، حيث يعمل (غلين جرينوالد) الآن"
.(أرسلوا أيضًا المحقق الصحفي (أوين ماكاسكيل
تستطيع توضيح هذا؟
إذا، لا أعرف
كم من ... البرامج
والقدرات التقنية الفعلية
،أخبرك الآخرون
لكن هناك مواقع بناء
في الولايات المتحدة
وحول العالم
،"شيّدتها الـ"إن إس أي
بالتعاون مع حكومات
...أخرى أيضًا
حيث يتم اعتراض
،عمليًا، كل الاتصالات الرقمية
،كل الاتصالات اللاسلكية
كل الاتصالات التناظرية
.التي يوجد مشعرات لالتقاطها
،وبهذه القدرات
،عمليا
الأغلبية العظمى
من اتصالات البشر
،والاتصالات بين الحواسيب
الاتصالات المعتمدة على الأجهزة، التي نوعا ما
،تشكّل العلاقات بين البشر
آليًا يتم ابتلاعها
.دون استهداف
وهذا يسمح للأفراد
أن يبحثوا بشكل رجعي
عن اتصالاتك بناءً
.على التأكيد الذاتي
،إذا، كمثال
لو أردت رؤية
محتوى بريدك الإلكتروني
،أو، تعلمون
هاتف زوجتك الخليوي
،أو أي شيء كهذا
كل ماعلي عمله، استخدام
،"مايدعى الـ"محدد
أي شيء
في تسلسل الاتصال
بحيث يكون فريدًا
أو شبه فريد في التعريف
.عنك كشخص
وأتحدث عن أشياء
،كعنوان البريد الإلكتروني
،"عنوان الـ"آي بي
،رقم الهاتف، البطاقة الإئتمانية
حتى كلمة المرور
،الفريدة بالنسبة لك
.التي لا يستخدمها سواك
أستطيع إدراج ذلك
،في النظام
ولن يقوم فقط بالعودة للخلف
،في قاعدة البيانات ويسأل
هل شاهدت هذا
في أي مكان سابقًا؟
سيقوم عمليًا بوضع
مستوى إضافي
،من التدقيق عليك
،بالمضي مستقبلًا
تقول، إن تم رصد هذا الآن
،أو في أي وقت مستقبلا
أريده أن يصلني مباشرة
ويقوم بتنبيهي فورًا
،أنك تتواصل مع أحدهم
.أشياء كهذا
إذا، لا أعرف من تكون
.أو أي شيء عنك
.حسنًا
،"أعمل لـ"بوز ألين هاميلتون
.متعاقد مع وزارة الدفاع
."نوعا ما، أنا معار للـ"إن إس أي
،"لا أتحدث مع رئيس "بوز ألين
،"لا أقوم بمهمات لـ"بوز ألين
."كل شيء من الـ"إن إس أي
.حسنا، لا أعرف اسمك
...آسف، أنا
.(اسمي (إدوارد سنودن
.(استخدم (إيد
(إدوارد جوزيف سنودن)
.اسمي الكامل
و، من أين أنت؟
...أنا أصلًا
،"ولدت في "نورث كارولاينا
."مدينة صغيرة، "إليزبيث سيتي
،هناك مركز خفر سواحل هناك
.أنا من عائلة عسكرية
لكنني قضيت جل وقتي
"وترعرعت بـ"فورت ميد
."في "ميريلاند
،وعائلتك
ما العواقب بالنسبة لهم؟
في الواقع، هذا ماصعّب
.ما أقوم به
...عائلتي لا تعرف
.ماذا يجري
...هم
.لا يعرفون
... لا أظنني
سأتمكن من الحفاظ على
العلاقات العائلية
،التي كونتها في حياتي
بسبب خطورة
.توريطهم بهذا
،وسأدع، تعلم
ماينشر
وما لا ينشر
.لكم يارفاق
.أثق بمسؤوليتكم مع هذا
لكن، عمليًا، كلّما
،بقيت أقرب إلى عائلتي
كلما كانت الاحتمالية أكبر
...أن اعتمد عليهم
إذا، لا تريدني أن
أكتب عن هذا؟
.أعني، نعرف هذا، أجل
بالتأكيد نريد عمل مانستطيع
كي لا نشملهم أو ندخلهم
.في المعمعة
...بالطبع، أنا -
...لا بأس، لن أفعل -
،آسف لمقاطعتك
...هل
،نستطيع التوقف ثانية فقط
،للعمل على المستندات
ثم نعود لذلك؟
هذا معقول؟
ماذا أحتاج؟
هل أحتاج عنوان البريد الإلكتروني
...الذي نستخدمه، أو
...حسنا، لكي
...تتمكن من إرسالها
بمجرد تشفيرك لها، تستطيع إرسالها
.من أي مكان تراه مناسبًا
الأمر الرئيسي أن عليك
...تغليف كل هذا
بطريقة كي لا يكون بالإمكان
...فك تشفيرها وقراءتها -
.صحيح -
...أثناء نقلها عبر الشبكة -
أو على أي من الطرفين
.المستقبلين لها
،حسنا، أعني، فقط لتعلم
هذه المستندات عمليًا
...سيتم نشرها كلها خلال -
.أجل، لا بأس -
مــ ــو قــع افـــ ــلام أتــ شـــ كـــ ــيـــو
،تعلم، 48 ساعة
.أو 72 ساعة، أو مهما يكن
،هذا ببساطة .. تعلم
تريد تعلم القيام بهذا
،مع كل شيء، لأنه يبدو صعبًا
.لكنه ليس صعبًا، إنه غاية في السهولة -
.حسنا -
...إذا، فقط أرشدني خطوة بخطوة -
أرني، أرني المجلد الفعلي الذي
.توجد فيه تلك الملفات أولا
كم ملفًا قلت أنه هناك؟
.سبعة -
.حسنا -
...حسنا، أثناء عملك -
.حسنا، تفضل، أجل -
...تريد أن -
.حسنا -
كم عدد الملفات التي
نتحدث عنها؟
"لأن الـ"غاردين
،"قامت بالـ"ويكيلكس
التقنيون وضعوا نظامًا
بحيث تكون متاحة
.ليراها الجميع
وكنت أتساءل
إن كان من الممكن
.تكرار ذات الشيء
،هذه ستكون الفكرة المثالية
...لكن، بسبب
بسبب السرية الشديدة
،لبعض المستندات
لدرجة قد تسبب الأذية
...للناس والطرق
،أنا واثق بقدراتي التقنية
.أن أحميهم
أعني، تستطيع حرفيًا
،الإطلاق علي وتعذيبي
ولن أستطيع البوح بكلمة
.المرور لو أردت ذلك
...تعلم، أنا
.لدي القدرة على عمل ذلك
هناك بعض الصحفيين
،أظنهم يستطيعون عمل ذلك
لكن هناك عدد منهم
.لا يستطيع
،لكن يصبح السؤال
هل تستطيع مؤسسة
التحكم فعليا
في تلك المعلومات بتلك الطريقة
دون المخاطرة بالكشف
غير المتحكم فيه؟
...لكنني
.أتفق مع هذا
بصراحة، لا أريد أن أكون الشخص
الذي يتخذ القرار
بخصوص مايجب
،نشره ومالا يجب
...ولهذا
بدل نشر هذه
بنفسي، أو وضعها
...بشكل مفتوح
...فأنا أعطيها للصحفيين -
.أجل -
،وهكذا تحيزي
...تعلم، وأموري
لأنني بالطبع أمتلك بعض
...الأفكار الراسخة
،يتم ابعادها من المعادلة
والمصلحة العامة
.يتم تمثيلها بأفضل الطرق
.أجل
...في الواقع، بالنظر
...بالنظر لـ
،نوعا ما، تعلم
معرفتي الجغرافية بالمملكة المتحدة
،وما إلى هنالك
أريد الإشارة إلى أن
،"قيادة الاتصالات الحكومية"
لديهم ربما أقوى
.سمعت هذا، أجل
برنامج اعتراض مكالمات
.في العالم
.أجل، أجل -
،"يدعى "تيمبورا -
،وهو أول "فل تيك" في العالم
...يسمونه
وهو يعني محتوى إضافي
.للـ"البيانات الوصفية" في كل شيء
...إذا هذا
هذا ما أريد فعله
،فيما يخص الجدولة
.إن كان الجميع موافقين
...هل أنت
...تشعر أنّك انتهيت
.انتهيت، أجل -
.مع ماكنت ... حسنًا -
إذا ... أنا متلهف
للعودة والانتهاء
،من تلك المقالات
ثم هناك مجموعة
من المستندات
لا تتعلق بهذه القصص
الـ2 أو الـ3 الأولى
...أريد قضاء بعض الوقت معك في -
.بالتأكيد، أجل -
،تعلم، نراجعها نوعا ما
...و
!لست ذاهبًا إلى أي مكان
أنت متاح؟
تريد تفقد رزنامتك أولا؟
،أجل ... دعني
.دعني أتفقد جدولي
موافقة على هذا، (لورا)؟
...تريدين
.هذا ممتاز-
.حسنا -
.الأربعاء
مرحبا؟
.أجل
.وجبتي كانت رائعة
.شكرا جزيلا لك
،كلا، لازالت لدي بواقي
،أظنني سآكلها لاحقًا
لذا، تستطيع فقط تركي
.وشأني الآن
.حسنا، عظيم، شكرا جزيلا لك
.يومًا سعيدًا، إلى اللقاء
.دعوني اهتم بهذا سريعًا
إذا، أمر ممتع آخر
،كنت أخبر (لورا) عنه
كل هذه الهواتف الجديدة
،التي تستخدم الإنترنت
،يوجد بداخلها حواسيب صغيرة
وتستطيع تشغيل مايكرفونها
...عبر الشبكة
طوال الوقت، حتى والسماعة
،مغلقة، لذا
،طالما أنه موصول
.يمكن التنصت به عليك
ولم .. لم أفكر حتى
.في هذا سابقا، لكن، أجل
.حسنا -
...هناك طرق عديدة جدا نستطيع بها -
...هذا قد يكون
كل شيء يحدث عنها
غالبًا سيصبح مكشوفًا
.للعامة في مرحلة ما
...علينا العمل -
.أجل، أجل -
...على هذا الأساس، لأنه -
.أظننا نفعل -
إذا، معك جهازك الذي
لم يتصل بالإنترنت؟
.أجل، أجل -
.تستطيع تشغيله -
لديكم فكرة أو إلتزام
بخصوص الوقت الذي ستنشرون فيه
القصة الأولى يارفاق؟
حوالي الـ7:00 أو الـ8:00 صباحا
."في "لندن
.حسنا
.لنرى هنا
.انظر، هذه الأخرى
نصيحة محترف، دعونا لا نترك
بطاقة الذاكرة ذاتها
،في اللابتوب إلى الأبد
.في المستقبل
كنت تعرف أنها موجودة
في جهازك؟
...أجل، أعني، تلك كانت -
.حسنا -
.حسنا، فقط أتثبت -
.حسنا، أجل -
.هذه هي هناك
ستكون لديك واحدة
مطابقة تماما
فيها أرشيف مختلف، لذا ربما عليك
.الكتابة عليها بقلم توضيح
يمكنك تمرير عباءة
القوة السحرية؟
.آسف
...سأقوم بإحضار
...هذا يتعلق بإمكانية الـ
.البصري، أجل
.التجميع البصري
لا أظن في هذه المرحلة
وجود أي شيء
.بهذا الخصوص قد يصدمنا
...أصبحنا
،في الواقع، (أوين) قال من قبل
،أنه أصبح يفكر
".لن أغادر غرفتي البتة"
يفكر، "لن أترك شيئا
".في غرفتي مجددا، ولا أي جهاز
قلت له، "تمت
".إصابتك بجرثومة الارتياب
"!هذا يجري معنا جميعًا"
،والطريقة التي قالها بها
قال، "أبدا لن أترك
أي جهاز في غرفتي
".لوحده مجددا
.حقيبتي أصبحت أثقل وأثقل
.تأثيرك السيء
.(هذا تأثيرك السيء، (إيد
حسنا، أريدك أن تدخل
كلمة مرورك
.لأنني لا أعرفها
،إن كنت تريد استخدام هذه
.فأنت مرحب بك
حسنا، يبدو أن كلمة مرورك عبارة
.عن 4 أحرف على العموم
،عادة تكون أطول بكثير
،لكن هذا
أمر لمرة واحدة، صحيح؟
...إذا هي -
،كانت أطول بكثير -
لكن مذ علمت أنها
،عملية لمرة واحدة
.أصبحت أجعلها أقصر
هذا ليس جيدًا؟ -
.في الواقع ليس جيدًا -
كنت أناقش هذا
.مع (لورا) أيضا
المشكلة، ولحقيقة أن الجهاز
"يمتلك عنوان "ماك
،وأمور كهذه
،لو تمكن الناس مع التعرف على جهازك
...وتمكنوا من -
مع الأخذ بالحسبان حقيقة -
أنّك على وشك نشر
.أكثر القصص أسفًا
.صحيح، هذا صحيح، هذا صحيح -
،أجل -
لذا، قد يضعونك
...مع الأولويات
.إنها 10 أحرف
.كتابتي سريعة
.في الواقع هي 10 أحرف -
.حسنًا -
إذا، 10 أحرف
ستكون جيدة
لو اشتملت على كامل مساحة الإدخال -
.صحيح -
رغم ذلك، هذا على الأرجح سيستغرق
."يومين من الـ"إن إس أي
.هذا إنذار حريق
.حسنًا
...حسنا، لنأمل
بدا أنه
،اختبار لـ3 ثواني
...أو هل
تريد الاتصال بالاستقبال والسؤال؟
.كلا -
.أظننا بخير -
،أجل، لا أظنها مشكلة
...لكن من المثير أنه
هل حدث هذا من قبل؟
ربما شعروا بالغضب لعدم تمكنهم
.من التنصت علينا عبر الهاتف
هل انطلق إنذار
الحريق من قبل؟
كلا، إنها أول مرة
.يحدث فيها هذا
،أجل، ترى، فقط تحسبًا
ربما لديهم إنذار
...ينطلق عندما .. هذا
.هذا غير اعتيادي
...ربما علينا
.قد يكون علينا الإخلاء -
.ألا يجب علينا تجاهله -
.لا أعرف
...تظن -
.طويل لكن غير مستمر -
.غير مستمر
...كلا، أقول فقط، لو كان
.لو كان مستمرًا
فعلينا الذهاب، وسنقابل
الرفاق في الردهة؟
أجل ... أليس كذلك؟ -
.أجل -
...أجل، دعونا، دعونا فقط
.ندع هذا الآن
.دعوني أفرغ من هذا
.حسنًا
،لا أظنهم سيجيبوا
لأنهم
.على الأرجح يتلقون 7000 اتصال -
.أجل -
مرحبًا، نسمع صوتًا قويًا
.في الطابق الـ10
تستطيع إخبارنا ماذا يكون؟
.حسنًا
.حسنا، عظيم
.شكرا، إلى اللقاء
.الصيانة تختبر إنذار الحريق
.جيد -
.أجل، أجل -
.هذا ما أردنا سماعه
...جميل منهم لو
جميل منهم
لو أخبرونا
.عن هذا مقدمًا
فقط أريد منحكم
.جولة سريعة
،حين كانت (لورا) تنظر إلى هذا
نوعا ما كان لعابها يسيل
ولم تستطع التوقف عن قراءة
...المستندات فعليًا
...سنحاول تقييد أنفسنا -
.أجل -
دون أن نعدك
.أننا سننجح
أجل، فقط أريد شرح
.لمحة مختصرة لماهية هذه وترتيبها
البداية فقط لبعض
.المستندات المهمة
والهدف الرئيس من الأرشيف الثاني
،"التركيز على الـ"إس إس أو
."بدل التركيز على الـ"بريسم
،وهذا بالعموم
الـ"إس إس أو" اختصار
،"لـ"عمليات المصدر الخاص
الذي يُعنى بالجمع العام
.من الشبكات حول العالم
المحلي في الولايات المتحدة
.والدولي
هناك طرق مختلفة عديدة
...للقيام بهذا
لكن الشراكة مع الشركات
،أحد الطرق الأساسية
.التي يستخدمونها محليًا
أيضا يقومون به مع
الشركات العالمية التي
ربما يكون مقرّها الرئيس في الولايات المتحدة
ويتم الضغط عليهم
والدفع لهم لمنحهم
،إمكانية الدخول
أيضًا يفعلونه بشكل ثنائي
.بمساعدة بعض الحكومات
وهذا عمليا بالمبدأ
،الذي ينطلقون به
حسنا، سنساعدك على"
،تركيب هذا النظام
لو أعطيتنا كل
".البيانات منه
.لذا، أجل
مــ ــو قــع افـــ ــلام أتــ شـــ كـــ ــيـــو
...هناك، هناك
هناك ماهو أكثر بكثير
مما يستطيع شخص
.أو ربما فريق واحد القيام به -
.صحيح -
،"نظام بحث الـ"إكس كي سكور
...الـ"إكس كي سكور" بشكل عام
هناك مجلد ضخم
"من المستندات عن الـ"إكس كي سكور
...وكيف يعمل
هو النظام الذي يستخدمه المحللون
للاستعلام في محيط الإشارات الاستخباراتية الخام
.التي كنت أخبركم عنها
كل تلك الأمور حيث تستطيع
القيام بالبحث بشكل رجعي
وبشكل حي وتستطيع التعليم
.على أحدهم وما إلى هنالك
إكس كي سكور" هو الواجهة"
.الأمامية لذلك
فقط سأريكم شريحة واحدة هنا
لأن (لورا) ترى
أنها قيمة، كنت أتحدث
،عن كيف أن هذه
القدرات يزداد
.تطورها مع الوقت
.هذا جميل نوعا ما
،بحلول العام المالي 2011
كان بإمكانهم مراقبة
مليار اتصال هاتفي
،أو جلسة إنترنت
،في ذات الوقت
.لكل واحدة من هذه الأجهزة
وكان بإمكانهم الجمع
بمعدل حوالي
،الـ125 غيغابايت في الثانية
.وهو التيرابت
هذا فقط لكل واحد
.من هذه الأجهزة
هذا لكل واحد
.منها، أجل
"كم عدد أجهزة الـ"تومولت
الموجودة إذا؟
،من هذا، في ذلك الوقت
.كان هناك 20 موقع
هناك 10 في منشآت
،وزارة الدفاع
،لكن كل هذا قديم
.توسعنا بشكل كبير من حينها
،لكن لازال، 20 موقع
.هذه على الأقل 20 مليار
،كل هذا يجب أن ينشر
تعلم ما أقصد؟
...إنه
فقط فيما يخص
.فهم القدرات
.الأمور مبهمة للغاية -
.ليس خيالًا علميًا -
.هذه الأمور تحدث الآن -
.كلا، هذا ما أعنيه -
...إنه الـ
،حجم هذا
و، هذه وثيقة تقنية يصعب
.الوصول إليها
.أجل -
لكن حتى هذه -
تسبب القشعريرة، تدرك ما أقصد؟ -
.أجل -
...و، أجل، أعني، علينا
علينا أن نخوض نقاشات
بشأن ما إذا كنّا
...نريد الحكومات
أعني، هذا هائل
.واستثنائي
.إنه ... إنه رائع -
.أجل -
،حتى مع علمك به، تعلم
،حتى مع علمك به
أن تراه، المخططات
...الفعلية له، هذا
ونوعا ما، التعبيرات
،الفنية عنه
،تصيبك في مقتل، تعلم
.بشكل عميق تحتاجه بشدة
(بعد 6 ساعات، (غلين جرينوالد
.نشر أول قصة
.هذه أخبار "سي إن إن" العاجلة
تقرير حصري جديد
يعيد إلهاب المخاوف
عن أن خصوصيتك يتم خرقها
.في سبيل حماية أمن أمريكا
التقرير يكشف أمرًا من المحكمة
يمنح وكالة الأمن القومي
وصولًا مفتوحًا للملايين من
"سجلات مشتركي "فيرازون
.بشكل يومي
سابقًا، أُتِيحت لي
فرصة إجراء
أول مقابلة تلفزيونية
مع الصحفي
،الذي نشر هذه القصة للعلن
."غلين جرينوالد) من الـ"غاردين)
.تهانينا على السبق
اشرح للمشاهدين
.سبب أهمية هذا
أهميته تكمن
في أن يدرك الناس
أن القانون الذي تم وفقًا له
...حدوث هذا
قانون القومية، الذي صدر
،في أعقاب الـ11 من سبتمبر
هو قانون يعطي الحكومة
صلاحيات واسعة للحصول
على سجلات الشعب
رغم درجة الاشتباه
الأقل من
،"الهدف المحتمل"
.المعيار المعروف
وعليه اُعتُبِر دائما أنه
،وتحت قانون القومية
لو كان لدى الحكومة
أي اشتباه
أنّك متورط
،بجريمة أو إرهاب
فيمكنهم الحصول على الكثير
.من المعلومات عنك
مايفعله قرار المحكمة هذا
ومايجعله صادمًا للغاية
أنه ليس موجهًا
ضد أي شخص
يظنون أو لديهم اشتباه
في ارتكابه جريمة أو كونه جزءًا
.من منظمة إرهابية
إنه جمع لسجلات الهاتف
لكل مشتركي
شركة "فيرازون"، ومعرفة
،كل مكالمة أجروها
،دوليا وداخليًا
وعليه، فهذا
.جمع عشوائي وشامل
إنه برنامج حكومي مصمم
لجمع معلومات عن
،جميع الأمريكيين
ليس فقط الأشخاص
الذين يظنون بوجود
أسباب تدعوا للشك
.بارتكابهم أمورًا مخالفة
.الخميس
،إنه ... إنه موقف عصيب
،تعلمين
سماعكِ أن الشخص
،الذي تحبينه
،الذي قضيتِ معه عقودًا
.قد لا يعود
عن ماذا سألوها؟
متى كانت آخر مرة
،شاهدتني فيها
،أين أنا
،ماذا أفعل
تعلمين، ماذا تعرف
،عن مرضي
.أشياء كهذه
،لذا، أجل، إنهم
،يدركون جيدًا
،لأنه
.طبعًا لست في المنزل، مريضًا
مرحبا؟ -
مرحبا، دعني اقطع
.الاتصال بالإنترنت
...إذا
توجد أخبار؟
.أجل، هناك أخبار فعلا
،بحثوا عني، اليوم، أظن
ربما قبل بضعة ساعات؟
مانوع الأشخاص الذين
قاموا بزيارتها؟
،سيدة من الموارد البشرية
"افترض أنها من الـ"إن إس أي
،"وليس "بوز ألين
لأنها كانت مصحوبة
،بضابط شرطة
."مايعني أنها شرطة الـ"إن إس أي
،وكانوا يخططون لاقتحام منزلي
.الأمر الذي لا تفعله الشرطة العادية
هل تعيش هناك؟
،أجل، تعيش هناك
...لذا، طلبت منها أن تتعاون تماما
.لا أستطيع العثور على هاتفي
.ثانية فقط
.تعلم، أن تقلق بشأن نفسها
تعلم ماذا سأفعل؟
سآخذ الأشياء
.التي أريد استخدامها
.حسنًا
،حسنا، إذا، اسمع
أعني، هذا ليس
.تطورًا مفاجئًا -
.كلا، أجل، أعرف -
...خططت لهذا، لكن فقط
تعلم، حين يؤثر عليهم
،ويتحدثون معك
.يكون مختلفًا بعض الشيء
.بالطبع
لكن من المحتمل أنهم
.لاحظوا فقط اختفاءك
.لا أظنها احتمالية فعلية
...يمكن، أجل، هم
...أعني
.دعني أتخلص من هذا فقط
آسف، بوضوح كان تركيزي
على أمور أخرى
...غير المظهر هذا الصباح، لذا
.آسف...
...كيف كان
كيف كانت ردة فعلها؟
أكانت هادئة نسبيًا بشأنه؟ -
...كانت هادئة نسبيًا -
هل تعرف أي شيء
عمّا تفعله والسبب؟
،ليس لديها أدنى فكرة
،وهذا ... أعني
...أنا
،أشعر بالسوء لهذا
لكنها الطريقة الوحيدة
،التي طرأت لي بحيث
.لا تقع في مشكلة
إذا، عمليا قلت
علي الذهاب إلى مكان ما لسبب ما"
."لا أستطيع أخباركِ عنه
اختفيت فقط وهي
.في إجازة
وتركت ملاحظة
،تقول، "مرحبا
سأختفي بعض
".الوقت للعمل
...وهو ليس بالأمر الغريب في مجال عملي -
.صحيح -
...تعلم، لذا
حسنا، إذا، دعني أطرح
.عليك بضعة أسئلة سريعة
هل سيكون بإمكانهم
البحث في أجهزتك
ومعرفة ما أخذته؟
...نوعا ما
،بشكل هامشي
...لكن ليس بالضرورة
...ليس بالتفاصيل الدقيقة -
.أجل -
،لأنني رميت شبكة واسعة للغاية
لو قاموا بهذا، فالشيء الوحيد
الذي سيفعلونه هو أنهم سيصابون
،بأزمة قلبية، لأنهم سيقولون
"كان لديه إمكانية وصول لكل شيء" -
.أجل -
ولن يعرفوا تحديدًا
.ماذا حدث
الآن، أظن شعورهم
،سيكون أفضل قليلا
مع أنهم لن يكونوا مسعورين
،بشأن هذا على أي حال
حين يرون بأن القصص
.تسير باتجاه معين
تعلم، الأمر ليس كقول، "هذه قائمة
".تضم كل من يعمل في كل مكان
صحيح، أيضا أظنهم
سيصابون بالارتياب
لأقصى درجة ويفترضون
أسوأ السيناريوهات
الأمر الذي، تعلم، أظنه
سيجعلهم يتصرفون
بطرق على الأرجح
لن تكون
عقلانية تماما
.من جانبهم
،لكن، في ذات الوقت
...هناك
أظن حقًا أن إمكاناتهم
.محدودة حاليًا
،أوافق، و، أعني
كان لدي الوقت
لتجهيز الساحة ... جميعنا سنتمتع على الأقل
،بالحد الأدنى من الحماية
،تعلم، بغض النظر عمن نكون
.المتورطون في هذا
...تعلم، إن كنت صحفيًا -
.صحيح -
،أو كنت خارج نطاقك
إذا، لدينا بعض الوقت لعمل هذا
.قبل أن يتصرفوا بشكل سيء
،أظنه حوالي أسابيع
حيث سيصبح لديهم الوقت
،لإحضار المحامين، وجعلهم يقولون
.هذا وضع خاص
كيف نجعله في صالحنا؟
نراهم يفعلون هذا
،طوال الوقت، تعلمون
سواء مع الطائرات بدون طيار
.أو إيهام الغرق أو مهما يكن
سيقولون، حسنا، وفقًا
،لهذا القانون من عام 1840
...لدينا الصلاحية أ، ب، ج
،لكن هذا ... يستغرق وقتًا
.ومجهودًا هائلًا
،أجل، وأيضًا، تعلم
أعني، كلما كنّا علنيين أكثر
،كنّا واضحين أيضًا
،كصحفيين
كلما منحنا ذلك المزيد
.من الحماية أيضًا
هل بدأت التفكير في الوقت الذي
تريد فيه الظهور للعلن؟
...أنا
،أنا جاهز في أي وقت
بصراحة، أظن أن هناك
نوعا من الاتفاق
أن لا يُسَبب هذا انحيازًا
.في عملية النشر
هذا همي الأول
.في المقام الحالي
لا أريد وضع نفسي
في المعمعة
،قبل حدوثها على أي حال
وما ستأخذه
.من القصص التي ستخرج
نتحدث عن عشرات
،ملايين الأمريكيين
غير المشتبه بعملهم
،أي شيء
الذين تمت مراقبتهم
.بهذه الطريقة
قمت بنشر القصة الثانية في الـ"واشنطن بوست"، سويًا مع
.(الصحفي (بارتون غيلمان
الـ"غاردين" نشرت تقريرًا عن برنامج
.الـ"إن إس أي" ذاته بعد فترة قصيرة
.هذه أخبار "سي إن إن" العاجلة
حسنا، مقالة نارية جديدة
،ظهرت للتو
هذه المرة في
."الـ"واشنطن بوست
،إنها خبر عاجل
وتكشف برنامجًا آخر واسع
من برامج حكومة الولايات المتحدة
.السرية للمراقبة
"الـ"واشنطن بوست
والـ"غاردين" اللندنية
"نشرتا أن الـ"إن إس أي" والـ"إف بي آي
تقوم بالتجسس مباشرة
على الخوادم الرئيسية لـ9 من
،كبريات شركات الإنترنت
،"من ضمنها "مايكروسوفت
،"ياهو"، "غوغل"، "فيسبوك"
،"أي أو إل"، "سكايب"
."يوتيوب" و"أبل"
الـ"بوست" تقول أنهم يستخرجون
،الصوت، الفيديو
،الصور، الرسائل الإلكترونية
المستندات وسجلات الاتصال
التي تتيح للمحللين تتبع
حركات الشخص
.واتصالاته مع الزمن
.لنناقش هذه الاكتشافات الأخيرة
.التي تظهر بسرعة
بيل بيني)، المسؤول السابق)
"في الـ"إن إس أي
.والذي استقال عام 2001
.كنت غاضبًا مما يجري
أنت معروف
.بالـ"مبلّغ" حاليا
بيل)، مارأيك بقصة)
الـ"واشنطن بوست" هذه؟
حسنا، أظنه مجرد استمرار
لما كانوا يفعلونه
.منذ البداية
.إذا لست متفاجئًا -
.كلا -
لديكِ أي فكرة عن مسرّب
هذه المعلومات؟
.لا أعرف من سرّبها
ليس لدي شك بأن الإدارة
،ستجري تحقيقًا
ليس بخصوص من سمح
،بهذه البرامج
.لكن بخصوص مسرّب المعلومات
لست متفاجئًا من
.إنكار الشركات لهذا
...لا أفترض -
تصدقهم؟ -
ربما هناك أسس تقنية
تمكنهم من قول
أننا غير متعاونون
،بشكل فاعل
أو أنهم لا يملكون مانعتبره
وفقًا لتعريفنا، إمكانية الوصول
،المباشرة لسيرفراتنا
لكن ما أعرفه، أنني تحدثت
لأكثر من شخص
جلس على مكتب
أمام نافذة إنترنت
وكتب أوامر ووصل بها إلى
.تلك السيرفرات عن بعد
،لذا، مهما تكن تسميتهم لهذا
.فهو ماحصل
،حسنا، تسميتي له
أنه أكبر انتهاك
على الحقوق المدنية للأمريكيين
ربما في التاريخ، أليس كذلك؟
ولدينا الـ"نيويورك تايمز" اليوم
تقول أن الإدارة فقدت
.مصداقيتها بالكامل
"أجل، الـ"نيويورك تايمز
(هاجمت الرئيس (أوباما
،على هذا، وبصراحة
.اعتدت على هذا
الـ"نيويورك تايمز" كانت تهاجم
(جورج بوش)
لحمايته البلاد والخطوات
.التي اتخذها
.لا أريد أن نكون مكشوفين
لا أريدنا أن نتعرض
.للهجوم مجددا
،)كما شاهدنا في "بوسطن"، (أندرسون
الناس كانت مستعدة للتضحية
.بحقوقها المدنية
الناس اختبأت
...في الداخل بسبب
،كيف تؤمن بالحرية
...هل تظن
أعني، حاول أخذ دور
...محامي الشيطان معي
حين تكون لديك
،محاكم سرية
عمليات سرية
،"كـ"بريسم
تحقيقات سرية
تقوم بالبحث
في كل شاردة وواردة
،لكل مواطن أمريكي
دون علم أي شخص من
الشعب الأمريكي عنها؟
هذه ليست حرية، أليس كذلك؟ -
،عام 2008 -
ألغوا الحاجة للحصول
على مذكرة
،لجميع المحادثات
باستثاء تلك
التي تجري بين الأمريكيين
.حصرًا على الأراضي الأمريكية
وعليه، لا يحتجون مذكرات
الآن للأشخاص
الأجانب خارج الولايات المتحدة
لكنهم أيضا لا يحتاجون
مذكرات للأمريكيين
،الموجودين داخل أمريكا
الذين يتواصلون مع أشخاص
يعتقد أنهم خارج
.الولايات المتحدة
لذا مجددا، حقيقة
،أنه لا يوجد تفتيش
لا يوجد إشراف على من
،"يراقب الـ"إن إس أي
يعني أنهم يستطيعون
.أخذ مايريدون
وحقيقة أنه يقبع خلف
جدار من السرية
ويهددون الأشخاص
،الذين يحاولون فضحه
يعني، أنه مهما كان
،مايفعلونه
،حتى مخالفة القانون
أمر من غير المرجح
،أن نعرف عنه
حتى تصبح
لدينا تحقيقات جدية
وشفافية حقيقية
بخصوص ماتقوم
.الحكومة بعمله
،)غلين جرينوالد)
تهانينا مجددا
على كشف هذه
.الفضيحة الحقيقية
.أقدّر انضمامك إلي
(للتو سمعت من (ليندزي
،ولا زالت على قيد الحياة
.الأمر الجيد، ... وحرة
شيكات الإيجار على مايبدو
،لم تعد تصل إلى مالك العقار
لذا، قالوا إن لم ندفع لهم
،خلال 5 أيام
،سيتم طردنا
الأمر الغريب، لأنني وضعت
.نظامًا يقوم بالدفع الآلي لهم
،هذا أمر
وعلى مايبدو هناك شاحنات بناء
،يعج بها طريق منزلي
...لذا هذا
.أتساءل عماذا يبحثون
إنه شعور غريب
...نوعا ما من الصعب
من الصعب شرحه
،أو ... أو وصفه بكلمات
لكن عدم معرفة ماسيحدث
،في اليوم التالي، في الساعة التالية
،في الأسبوع التالي
مخيف، لكن في ذات الوقت
يزيل القيود، تعلمين؟
التخطيط يصبح
أسهل بكثير
لأنك لا تملكين الكثير من المتغيرات
.لأخذها بالحسبان
...يمكنك فقط
.العمل ثم العمل مجددًا
الآن، كل المكالمات الهاتفية
،هذه يتم تسجيلها رقميًا
،ليس للمحتوى
.بل لمصدرها ووجهتها
الآن، خبر أن الحكومة تدخل
مباشرة إلى سيرفرات
شركات الإنترنت
.الكبيرة تلك
،كيف يمكن للحكومة
،وأتحدث سياسيًا
أن تحاجج بكون
هذه ضرورة
للأمن القومي وليست
انتهاكًا صارخًا
لخصوصية الأفراد؟
،هذا صعب، (مات)، لأنه
،)كما أشار (بيتر
شاهدنا بيانًا متأخرًا
بشكل استثنائي
،قريبًا من منتصف الليل
ونشر لمستندات سرية
.من مدير وكالة الأمن القومي
.إنهم يتخبطون
الإدارة مدعومة فعلًا
وبقوة من قادة كلا الحزبين
.في لجنة الاستخبارات
الـ"جي سي إتش كيو" لديهم
،ويكيبيديا" داخلية"
،بأقصى درجات السرية، تعلم
...المستوى الأكثر سرية
.أجل -
حيث أي شخص يعمل في الاستخبارات -
.يستطيع العمل على مايريد
.أجل -
.هذه هي، أنا أعطيك إياها -
.تستطيع تقرير ما المناسب، وغير المناسب
،ستكون مستندات
،تعلم، أنواع مختلفة
،صور وبوربوينت ومستندات ورد
.أشياء كتلك
المعذرة، هل أستطيع الجلوس؟
.أجل
.المعذرة
.سـأجعلك تعيد
،إذا، في هذه المستندات
...جميعها توضّح
أجل، ستكون هناك مستندات
.إضافية عن هذا
لكن هذا جزء واحد
"الذي يتحدث عن "تيمبورا
،وبعض الأمور الإضافية
.هذه مقالة الـ"ويكي" ذاتها
لكنه يتحدث أيضا عن
أداة تطور ذاتها
."تدعى "يوداك
،إنها أداتهم للبحث في كل الأمور التي قاموا بجمعها
.كيف تبدو
.أجل -
.سيكون مشروعًا -
ستكون صفحات لحل مشكلة
...أداة معينة
.شكرا
وما الخطوة التالية؟
...متى تظن أنّك ستخرج للعلن
.أظنه قريبًا للغاية
،أعني، مع ردة الفعل
.الأمر يتطور بسرعة كبيرة
أظن، غالبا حين يبدأون
محاولة جعل هذا
...يتعلق بي، الأمر الذي قد يحدث في أي يوم الآن -
.أجل -
...سوف
،سأخرج فقط لأقول
تعلمون، هذه
هذه ليست تساؤلات شخص
.يتسلل في الظلام
.أجل -
.هذه قضية رأي عام -
،ليست مشكلتي، تعلمون
،إنها مشكلة الجميع
.ولست خائفًا منكم
تعلمون، لن تقوموا
بإرهابي لأصمت
.كما فعلتم مع الجميع
وإن لم يكن هناك
،من سيفعلها، أنا سأفعلها
،على أمل أنني حين أرحل
،مهما يكن تصرفكم معي
سيتواجد شخص آخر
.يقوم بذات الشيء
سيكون النوع الخاص
،"بالإنترنت من الـ"هيدرا
،تعلم، "تستطيع إيقاف شخص واحد
".لكن سيكون هناك 7 آخرون منّا
.أجل
هل زاد توترك؟
...أعني
.كلا
أظن
أظن طريقة
،فهمي للتوتر
تحديدًا لأنني نوعا ما كنت
،أعرف أن هذا سيحصل
تعلم، لأنني نوعا ما تطوعت
،لخوض هذا
...أنا بالفعل، نوعا ما
.أرى أن الفكرة مألوفة
.لست قلقًا بشأن ذلك
،حين يقوم أحدهم باقتحام الباب
فجأة سيصيبني التوتر
.وسيؤثر علي
...لكن حتى يفعلوا
.أنا...أنا، تعلم
،شهيتي غدت أقل
...هذا هو
.الفرق الوحيد، أظن
دعنا نناقش المشكلة التي ستحدث
.عند إعلاننا عنك
.أجل -
،هذه، تعلم -
...عليك أن تشرح لي هذا
لأن لدي قلق كبير
...بشأن هذا
.حسنا، أخبرني -
وهو أننا -
...لو خرجنا
أعلم أنّك مؤمن بأن
...اكتشافك أمر محتوم
.وأن حتميته قريبة
،هناك، تعلم
"في الـ"نيويورك تايمز
،)اليوم، (تشارلي سافيج
شارلوك هولمز" المبدع"
،في التقارير السياسية
استنتج حقيقة
أن كون هذه التسريبات متلاحقة
قد يعني أن هناك
شخصًا قرر تسريب
...مجموعة من المستندات
شخص آخر اقتبس قولك
.أنه أحد قرائك
...وشخص آخر وضع أمرًا آخر -
...أجل، لذا.. تعلم، نحن -
.أعني، لا بأس
أريد الناس .. أريد حصول
...تعلم، مثل -
.أجل، أجل أجل -
...تعلم، أن هذا شخص
أريد البدأ بتقديم مفهوم
أن هذا شخص لديه
هدف سياسي محدد
بشأن إعلام
،العالم عما يجري
...تعلم، لذا
.سأبقي كل شيء مجهولا
تماما، لكنني أريد
البدأ في تقديمك
،بطريقة تدريجية
.لكن إليك الأمر
ما أنا قلق بشأنه أننا
،لو خرجنا وقلنا
،إليكم المسؤول عن هذا"
وهذا مافعله"، كل شيء
،تحدثنا بشأنه
سنقوم عمليًا
،بأداء عمل الحكومة نيابة عنها
وعمليا سنقوم
،بتسليمهم، تعلم، اعترافًا
.ومساعدتهم في العثور عليه
...أعني، ربما أنت محق، ربما
،ربما سيعرفون سريعًا
وربما سيعرفون، لكن ألا يوجد
أي احتمال أنهم لن يفعلوا؟
هل نمنحهم أشياء
...ليس علينا... أو... أو
،الاحتمالية أنهم يعرفون
لكنهم لا يريدون
الإفصاح عن هذا
...لأنهم لا يعرفون
،أو أنهم لا يعرفون
.وسنقوم بإخبارهم
مثلا، هل من المحتمل
،أن يستغرقوا
،حوالي، الشهرين أو الـ3 من عدم اليقين
ونحن سوف
نحل لهم تلك المشكلة؟
...أو
...دعني فقط أكمل الـ"أو" هنا
AFLamHQ.CoM
،ربما ليس مهمًا بالنسبة لك
.مثلا، ربما أنت تريد هذا
...ربما... ربما
أعني، أنت لا تخرج
لأنك تظن بحتمية
،وصولهم إليك
.ورغبتك في عمل هذا أولا
أنت تخرج لأنك
تريد الخروج
.وتريد إيصال صوتك -
،هناك هذا، أعني، إليك الأمر -
أنا لا أريد الاختباء
.والتسلل في الأرجاء
.لا أظن أن علي ذلك
.بالطبع الظروف تتحكم بهذا
أظن من القوة أن
،أخرج وأقول
،اسمعوا، لست خائفًا، حسنًا
.ولا أظن أن على الآخرين الخوف أيضًا
تعلم، كنت جالسًا في المكتب
،الملاصق لك الأسبوع المنصرم
،تعلم، هذا الأمر من مصلحتنا جميعًا
،هذه بلادنا
وميزان القوة بين
،المواطنيين والحكومة
،أصبح بين المحكومين والحاكم
،بدلا عن، تعلمون
.الناخبين والمنتَخَبين
،حسنا، إذا، هذا ما أردت سماعه
...أن هذا لا يتعلق
لكنني أريد القول أنني
لا أرى احتمالا
.لا يتم اكتشافي فيه البتة
.هي مسألة وقت
.أنت محق
...قد يستغرقهم وقتًا
...لا أظنه سيحصل
أنا لم أحاول اخفاء
،آثاري، لأنني، ومجددا
.كنت أنتوي الخروج منذ البداية -
.حسنا -
سأقوم بنشر مقال هذا الصباح
...كدفاع عام عن المبلغين
.لا بأس، أجل -
وأنت على وجه الخصوص -
.دون قول أي شيء عنك
،سأقوم بنشره فور عودتي
،وأيضًا سأقوم
برمي "إذهبوا للإحتواء" كبيرة
لكل الأشخاص
،الذي يواصلون، مثلا
.التحدث عن التحقيقات
...أريد هذا أن يكون -
.أجل -
"انعدام الخوف و"إذهبوا للإحتواء
لكل أساليب التنمر
يجب أن تكون واضحة
.في كل مانفعله
.وأظن هذا عبقريًا
أعني، مبادئك في
،هذا أحبها
،ولا أستطيع دعمها بما يكفي
.لأنها عبقرية
فهي تقلب النموذج الذي
،وضعته الحكومة
حيث الأشخاص الذين يحاولون
قول الحقيقة يتسللون
ويختبئون في الظلام ويتم اقتباس كلامهم
.دون أسماء وما إلى هنالك
.أقول أجل، تبًا لهذا -
.حسنا -
...دعنا فقط -
،إذا، إليك الخطة -
،أعني، وإليك الأمر
...أنه
...بمجرد قيامك
أظننا شعرنا جميعا
بحقيقة أن هذه هي الطريقة
.المناسبة لعملها
...إنها الـ
تشعر بقوة
،اختيارك
تعرف ماذا أقصد؟
وأريد الشعور بتلك
.القوة في العالم
.حسنا -
وهي الـ... أعني -
أقصى درجات الوقوف
أمامهم، صحيح؟
كأنك تقول، لن أختبئ
.ولو لثانية -
.أجل -
.سأقف في وجهكم
.ليس عليكم التحقيق -
ليس هناك ماتحققون
.بشأنه، ها أنا ذا
.أجل -
تعلم، و... و -
.أظن أن هذا قوي للغاية
ثم يصبح السؤال
كيف نفعل هذا
بطريقة سليمة
،ومثالية
،وهذا على كاهلي
...وهذا ماسوف
إذا اليوم ستكون القصة
في الصباح. على افتراض عدم تغيير
أي شيء، في الـ"غاردين"، ثم
،ستكون قصة الصباح
،فقط للمحافظة على الزخم
،فقط للاستمرار بعمليات الإفشاء
.وقصة ضخمة مساءًا
،عندها سيكون التصور
حسنا، هذا"
".تسريب كبير
،وبعد اليوم
عند نشرنا
،الأشياء الكبيرة التي سننشرها
،سيقول الجميع
"ماهذا التسريب ومن قام به؟"
.أؤكد لك
...فقط أريد التأكد
.تحرك قليلا للجانب
تريدينني أن أتحرك
.أكثر، أو ... حسنا
...فقط أريد
.حسنا
.حسنا، الكاميرا تسجل
إذا، دعنا نبدأ ببعض المعلومات
.الأساسية عن خلفيتك
،مثلا، أذكر لنا اسمك
المنصب الذي شغلته
،في المجتمع الاستخباراتي
والمدة التي قضيتها
.في ذلك المجتمع
حسنا، فقط لأعرف
،إلى أين نتجه
...مامدى العمق الذي سنبلغه
،بشكل عام
مثلا، أنا حاليًا
،محلل قواعد بيانات
،"تعلم، "بوز ألين هاميلتون
لن نخوض في قصتي الخلفية كاملة؟ -
.أجل -
.حسنا -
.فقط، ملخص نوعا ما -
.حسنا
.(اسمي (إيد سنودن
.أنا في الـ29 من العمر
"أعمل في "بوز ألين هاميلتون
كمحلل قواعد بيانات
،لوكالة الأمن القومي
."في "هاواي
وماذا عن بعض المناصب
الأخرى التي شغلتها
قبل ذلك داخل
المجتمع الاستخباراتي؟
كنت مهندس نظم
،مدير نظم
مستشارًا
،لوكالة الاستخبارات المركزية
،مستشار حلول
،و
.ضابط نظم معلومات الاتصال
...ومانوع التصريح الذي
الذي تملكه. ماهو تصنيفه؟
...عالي السرية
إذا، الأشخاص في مستواي
...من مدراء النظم أو
محللي قواعد البيانات
عادة يكون لديهم
وصول أعلى من الذي يمتلكه
.موظف الـ"إن إس أي" العادي
موظفو الـ"إن إس أي" العاديون لديهم
مزيج من التصاريح
،"تدعى "تي إس"، "إس آي
."تي كاي" و"غاما"
،"اختصارات لـ، "عالي السرية
،"الإشارات الاستخباراتية"
."دخول الكفاءات". و"غاما"
وجميعها تتعلق بأمور محددة
."في صميم مهمة الـ"إن إس أي
،كمدير نظم
تعطى تصريحًا خاصًا
،"يدعى "بريفاك
،"اختصار لـ"وصول متميز
الذي يمنحك إمكانية
الوصول لمعلومات
،تتعلق بأي تصريح
بغض النظر عما يحتاجه
.منصبك فعلًا
.الاثنين
الـ10 من حزيران، 2013
،الآن، قبل أن نذهب
تذكير بقصتنا الرئيسية، وهي
موظف الـ"سي آي أي" السابق
(إدوارد سنودن)
يعلن مسؤوليته عن
تسريب معلومات
بشأن قيام السلطات
الأمريكية بمراقبة
.الهواتف وبيانات الإنترنت
وزارة العدل الأمريكية
أكدت أنها
في المراحل الأولى
.من التحقيق الجنائي
أدعه أطول أم أقصرّه أكثر؟
مارأيك؟
وفقًا للفيديو الذي شاهده الناس؟
هل التعرف علي أصعب الآن؟
.احلقها -
أحلقها؟ -
.لأنني لا أستطيع إزالتها تماما
.سيظل القليل
.لا أمتلك شفرة لإزالة المزيد
هل ستتحدث لوسائل إعلام أخرى
عن هذه القصة اليوم؟
.سأفعل
هل ستأتي إلى مكتبنا؟
بطبيعة الحال، سنكون مهتمين بالسؤال
عن مكان
،سنودن) الآن)
.ماهي خططه
حسنا، بالتأكيد لن أتحدث
.عن ذلك
،لذا، إن لم يكن لديك أي أسئلة أخرى
هذه ستكون
.مقابلة دون أي معنى -
ماهي خططك، رجاءً؟ -
"هل تخطط للبقاء في "هونغ كونغ
في الوقت الحالي؟
.لبعض الوقت
وهل تأمل كتابة المزيد
عن هذه القصة، أم ستتوقف
عن كتابة المزيد عنها؟
.كلا، سأواصل الكتابة عنها
هل مورس عليك أي ضغط
من السلطات الأمريكية
بشأن الاستمرار في نشر هذا؟ -
.كلا -
وهل سمعت أي شيء
عن ماقد يُمَثّل
موقف السلطات
"في "هونغ كونغ
،بشأن هذه القضية
إن كانوا قد تواصلوا معك
أو طرحوا عليك أي أسئلة
عن مكان تواجد
سنودن) وما إذا كان)
...تحت الـ
.لم اسمع من سلطات أي حكومة
وإلى أين تظن هذه
،القصة متجهة
،بالنسبة لك، وطبعا
،)بالنسبة لـ(سنودن
،وبالطبع
بالنسبة للإعلام الأمريكي
والإدارة الأمريكية
بشكل عام؟
حسنا، بالنسبة لي، أستطيع إخبارك
...أنني سأواصل النشر
والقيام بواجبي عما كانت
،الحكومة تقوم به
.وما أظن أن على القراء معرفته
،أما بالنسبة له
.لا أظن أن هناك أي شخص يعرف
،قد تتم ملاحقتي
أو أي
.طرف ثالث من شركائهم
تعلم، هم يعملون عن قرب
.مع عدد من الدول الأخرى
أو، تعلم، قد يدفعون لعصابة
،أو، تعلم
.أي من عملائهم
"يوجد مركز للـ"سي آي أي
،في نهاية الطريق
في القنصلية هنا
."بـ"هونغ كونغ
.(مرحبا، أنا (دانيلا ريتورتو
،مواجهًا تحقيقًا جنائيًا
المبَلّغ الذي كشف تفاصيل
عن قيام الولايات المتحدة
بمراقبة الهواتف الخليوية وبيانات
.الإنترنت، خرج للعلن
قوات الأمن في أفغانستان
تقول بأن عددًا
من مسلحي طالبان
.استهدفوا مطار كابول
الآن حان وقت
جولتنا الصحفية
ورؤية العناوين الرئيسية
.حول العالم
،"لنبدأ بالـ"غاردين
،قصتنا الرئيسية
وهي الكشف عن هوية
موظف الـ"سي آي أي" السابق
الذي تقول الصحيفة أنه سرّب المعلومات
التي فضحت مستوى
.مراقبة الولايات المتحدة للإنترنت
.(إدوارد سنودن)
.يالها من قصة رائعة
كيرا)، (أوين)، مارأيكما؟)
،حسنا، أظنها قصة رائعة
.بادئ ذي بدء
يبدو وكأنها من إحدى
.(روايات (جون لو كاريه
،أعني، حين تقرأين عما فعله
.أجل، لديه المادة
ثم قرر المضي في الطريق الذي
يعرف أن من الصعوبة
،على الأمريكان الوصول إليه فيه
،"وهو "هونغ كونغ
،لأنه، طبعًا
.عمليا تقع داخل الصين
سياسة الدولة الواحدة
والنظامين هناك، تعني
أنه على الأرجح سيحصل على
.بعض الحماية من كل شيء
،تخطيط جيد
.يمكن أن تكون من رواية تجسس
لكن ماذا عن التفاصيل؟
حسنا، هذا قد يجعل
...الأمور أسوأ، لكن
.لا أعرف
فقط تظهر الجزء
.السفلي من وجهي
سنودن) قال أنه أصبح)
أكثر انزعاجًا
بما شاهده من قوة متنامية
."للـ"إن إس أي
ماعزز قراره تسريب
المستندات التي قيل
أنها لا تكشف فقط
مراقبة الوكالة
،لملايين المكالمات الخليوية
...بل أنها تملك إمكانية دخول نوعا ما
كيف تشعر؟ -
.لكبريات شركات الإنترنت في العالم -
.ماسيحدث سيحدث
،تحدثنا عن هذا
كنت على علم بالمخاطر
،ولو تم القبض علي
.سيتم القبض علي
تمكنا من نشر المعلومات
.التي تحتاج النشر
وأنتِ و(غلين) ستتمكنان
،من مواصلة النشر
بغض النظر عما
.سيحصل لي
الآن، ماقاله ابن الـ29
...(إدوراد سنودن)
عن تسجيلات الهاتف...
.ومراقبة بيانات الإنترنت
"صحيفة الـ"غاردين
...كشفت هويته
نعم؟ -
.بناءً على طلبه -
،"من "واشنطن
.دايفيد ويلس) والتقرير التالي)
المعذرة، من يسأل؟
.أخشى أنها الغرفة الخطأ
.شكرا لك
."وال ستريت جينرول"
نعم؟
.المعذرة
قولي مجددا؟
.كلا، كلا، شكرًا لك
.لا اتصالات
أظن أن لديهم
.الرقم الخطأ
.أجل، لا اتصالات
.شكرا لك. انتظري
،المعذرة، إن كان
،لو حضر رجلين عند الاستقبال
،يمكنهم الاتصال
.لكن لا اتصالات خارجية
،انتظري، في الواقع
.فقط دعيهم يدخلون
انتظري، انتظري، سيدتي؟
.اللعنة
نعم؟
،انتظري، هل هو
أهو محامي؟
،أجل، كلا، كلا، كلا
.أعني من كانوا يسألون
.إسأليهم إن كانوا محامين
كلا، أخبريها أن الرقم خطأ
.ولا يوجد سيد (سنودن) هنا
.لتجنب الإعلام، انتقلنا إلى غرفتي
مرحبا (روبيرت)، تستطيع التحدث الآن؟
.دخلت الغرفة بأمان
.أنا الآن بأمان مع العميل
حسنا؟
لذا، هل نستطيع
التحدث سويًا عن الخطة؟
هل يُقبَل الطلب مباشرة
أم ماذا؟ عمليا؟
أجل، لكن؟
.إذا عمليًا لم يُقبَل بعد
.جوناثان مان)، محامي حقوق إنسان)
هل تمانع التحدث
عبر مكبر الصوت؟
.المعذرة
.أجل
.(مرحبا، (روبيرت
.مرحبا، أنا العميل
مرحبا (إدوارد)، كيف صمودك؟
...بخير، أنا
.أنا على مايرام
حسنا، للتو قابلت مدير مفوضية الأمم المتحدة
،"لشؤون اللاجئين هنا في "هونغ كونغ
وهم مدركون
أنّك تطالب
بالحماية التي تستحقها بحسب
،المفوضية السامية
ويريدونك أن تأتي
.معنا للأمم المتحدة
.حسنًا
،لو أتيت الآن
،فهو وقت غداء
.لكنهم سيسمحون بدخولنا
.لا أحد آخر يستطيع الدخول
.حسنًا
في والمفوضية هناك مخرجين
،مختلفين من المبنى
،وعليه ستكون لدينا فرصة جيدة
لو علم أي شخص
،من الإعلام أنّك هناك
.أجل
مــ ــو قــع افـــ ــلام أتــ شـــ كـــ ــيـــو
ستتمكن من الخروج عبر
.طريق مختلف من المبنى
...حسنا، هذا
.هذا عظيم
هل من المسموح أن
أحضر معداتي معي؟
،لأنني نوعا ما سأكون
لأتمكن من المغادرة صوب
أي اتجاه في أي وقت
.وأن لا أعود إن قضت الضرورة
أخرج من هناك، ولن
.تضطر للعودة
.حسنًا
،خذ ماتريد معك
.(وفقط اتبع السيد (مان
سأقلك... هو يعلم من أين
.سأقلكم يارفاق
.ثم سآخذكم لمفوضية اللاجئين
.حسنا، يبدو جيدا
،شكرا لك
.شكرا جزيلا لمساعدتي
هو قلق للغاية
،بشأن الخطوة التالية
،بشأن الإقامة
،أين سيمكث
إن كان هناك مكان خاص حيث
.لا يتم اكتشافه من قبل الشرطة
...لست... لست
،لست قلقًا بشأن هذا الآن
.دعونا نصل إلى مبنى الأمم المتحدة
.حسنا، أفهمك
سأتصل عليك قبل
البدأ، حسنا؟
.حسنا، شكرا لك -
.إلى اللقاء -
...إذا
.لا نملك سيارة
.حسنا
...ما أفكر به
...ربما علينا
أن نطلب من الفندق
.توفير سيارة
أو نستطيع النزول
وأخذ سيارة أجرة؟
"لكن ... الازدحام هنا في "تاسيم تشاي سو
.يصعّب جدا الحصول على سيارة أجرة
،أجل، إذا
هل هناك سابقة
،لحدوث هذا
حيث تقوم "هونغ كونغ" بتسليم
شخص لآرائه السياسية؟
.كلا، لا أعرف سابقة
لكن لو واجهنا
،مزاعم تعذيب
،أو طلب لجوء
،فالواجب، وفق القانون
الواجب عليهم منحك ضمان
"لتبقى في "هونغ كونغ
.لأنهم لا يعرفون إلى أين يرسلونك
بالتأكيد الرئيس لا يُرَحِب بالطريقة
التي استحوذ بها هذا النقاش على الكثير
.من الانتباه الأسبوع المنصرم
تسريب معلومات سرية
عن برنامج حسّاس
ومهم في حربنا ضد
الإرهاب الذي
،يتربص بالأمريكيين
،هي مشكلة
لكن النقاش في حد ذاته مشروع
.ويجب الدخول فيه
.سنودن) تقدّم بطلب لجوء عبر الأمم المتحدة، واختفى عن الأنظار)
.أنا بقيت في "هونغ كونغ"، على أمل مواصلة التصوير لكن اكتشفت أنني ملاحقة
."بعد 6 أيام، عدت إلى "برلين
.برلين، ألمانيا
.إ.س: مرحبا
إ.س: أنتِ هنا؟
!ل.ب: أجل
ل.ب: أنت على مايرام؟
.إ.س: أجل
.إ.س: لا أظنني سأتمكن من مقابلتكم مجددا يارفاق لبعض الوقت
.أنتم أشخاص معروفون
،"إ.س: والآن بعد نشر معرفي بواسطة الـ"واشنطن بوست
.الـ"إن إس أي" قد يقومون بتدمير حسابي أو حظر محاولاتي للاتصال
إ.س: لذا، سيكون علينا إعادة
.التحقق من بعضنا البعض
.ل.ب: حسنا
ل.ب: لو تمكنت من توفير كاميرا لك، هل
تستطيع التصوير حيث أنت؟
.إ.س: ليس الآن. مضيفي حساسون للغاية
إ.س: لا أستطيع التحدث
.في العلن هنا
ل.ب: لا تستطيع؟
إ.س: لا أريد التسبب باقتحام
.منزل أي شخص
.ريو دي جانيرو
الولايات المتحدة تجسست على ملايين الإيميلات"
"ومكالمات الخليوية في البرازيل
.أريد أن أريك المستند الجديد الآن
.ستراه بشكل أكثر وضوحًا
الخريطة تظهر الكابيلات التي استخدموها
."في جمع البيانات لـ"بريسم
.هنا يظهر مقدار مايجمعونه
،كلما زاد عرض الخط
.كلما زاد مقدار مايجمعونه
،ترى هذه الخطوط
الكابلات أعرض بكثير
،في جنوب البرازيل
.وفي الشمال في بحر البرازيل
وعليه يقومون بجمع الكثير
،"عبر برنامج الـ"بريسم
وهو ما أظنه مهما للغاية
،"لأن "بريسم" يعني "فيسبوك
."سكايب"، "يوتيوب"، "ياهو"، "هوتميل"
ويظهر أن الكثير تتم
.سرقته من البرازيل
لكننا لا نعرف مقدار ماتعرفه
،الحكومة البرازيلية
أو ما إذا كان بالتعاون
.مع الشركات البرازيلية
.لكننا سنعرف، كما أظن
،يوما ما سنعرف كل شيء
.أو تقريبًا كل شيء
.أجل
غلين: مارأيك حاليًا بالذهاب إلى الولايات المتحدة؟
.ل.ب: لن أذهب الآن
غلين: ولاحقًا؟
.ل.ب: لا أعرف
ل.ب: ماذا عنك؟
غلين: لا أعرف
ل.ب: احتمال كبير أن يتم استدعاؤنا
للمحكمة لو عدنا
غلين: بالنسبة لي، هذا أفضل سيناريو
غلين: سنرى
.الـ"غاردين"، لندن
مــ ــو قــع افـــ ــلام أتــ شـــ كـــ ــيـــو
حسنا، أيها نريد هنا، إذا؟
،هذه أمور تنفيذية
.لا يجب أن نذكر أيًا منها
.إذا قم بصياغة هذا
.إذهب للأعلى
ماذا عن اقتباس (ألكسندر)؟
."أجل، هذا في "تارماك
لما لا يكون بإمكاننا جمع"
كل الإشارات طوال الوقت؟
يبدو كمشروع صيفي ممتع
.""لمحطة "منويث
،)كيث ألكسندر)
.مدير الـ"إن إس أي"، في زيارة للملكة المتحدة
.هذا -
.أجل -
هذا مستند سري، أليس كذلك؟
.مستند سري
لدينا مشكلة هنا، حيث يجب
.أن تحوي 3 شرائح وحيدة
لو احتوت أكثر
،من 3 شرائح وحيدة
.علينا أن نكون حذرين للغاية
حقا؟ -
.أجل، هذه هي -
هذه خطير جدا علينا
."في الـ"غاردين
،لو ارتكبنا خطأً في النهاية
...حيث أبقينا كل شيء تحت السيطرة
...ولا أحد يعرف
تعلم، لا أقول
أنهم سيأتون ويقتحمون الباب
.لو... شرحنا ذلك
وقال أن رئيس الوزراء
.قلق للغاية من هذا
،وظلوا يرددون
".هذا من القيادة"
إ.س: كيف الأمور عندك؟
ل.ب: أنا في الـ"غاردين". سينشرون الـ"تيمبورا" اليوم
.ل.ب: هم متوترون للغاية - قلقون بشأن القضاء
.إ.س: الـ"إن إس أي" تحب ذلك البرنامج
ل.ب: لم؟
.إ.س: لأنه ليس مسموحًا لهم عمله في الولايات المتحدة
المملكة المتحدة تدعنا نستخدمه طوال الوقت
ل.ب: هم مترددون فيما يخص نشر أسماء
شركات الاتصالات المتعاونة
إ.س: يعرفون الشركات؟
.ل.ب: أجل، أظن هذا
،"موقع كيابل بحرية للاعتراض من أجل الـ"تيمبورا
.قيادة الاتصالات الحكومية في "بود"، المملكة المتحدة
في الـ21 من حزيران، 2013، حكومة الولايات المتحدة وجهت لـ(سنودن) 3 تهم
.جنائية، اثنان منها تحت قانون التجسس، وطلبت من "هونغ كونغ" تسليمه
بعد يومين، قامت "ويكيليكس" بترتيب رحيله
.من "هونغ كونغ" للمطالبة باللجوء السياسي
،كما يمكنك أن ترى في هذه الخريطة
الرحلة التي يُقَال بأن (سنودن) على متنها
كادت تبلغ هدفها هنا
في "موسكو"، من المجدول
أن تهبط في العاصمة الروسية
.خلال دقائق
،كما قد تكون سمعت
"هناك عميل "سي آي أي
قام بكشف الكثير
،من المعلومات
وهو الآن عالق
."في مطار "موسكو
"استطعنا إخراجه من "هونغ كونغ
،"لكن عندما حط في مطار "موسكو
الحكومة الأمريكية ألغت
،جواز سفره
وعليه رسميًا، هو لم يدخل
.الأراضي الروسية
يقبع في منطقة العبور
،من المطار
وأحد العاملين
.معنا يرافقه
نحاول الحصول
،على طائرة خاصة
لأخذه
من "موسكو" إلى الإكوادور
أو ربما فينزويلا
أو ربما آيسلند، دول
.سيكون فيها آمنًا
.برازيليا، البرازيل
."جلسة استماع في مجلس النواب البرازيلي بخصوص تجسس الـ"إن إس أي
الساحة لك، للوقت
.الذي تراه ضروريا
.شكرا لك، ومرحبًا
قبل كل شيء، التبرير الأمريكي
لكل شيء
.منذ هجمات الـ11 من سبتمبر الإرهابية
،كل شيء باسم الأمن القومي
.لحماية شعبنا
.في الواقع، إنه العكس
الكثير من المستندات
ليس لها أي علاقة بالإرهاب
،أو الأمن القومي
لكنها تتعلق بالتنافس
،بين الدول
،وبالشركات الصناعية، المالية
.أو الخلافات الاقتصادية
."ثانيا، هناك "إكس كيسكور
،حين بدأنا في نشر المقالات
دفاع حكومة الولايات المتحدة كان
،أنها لا تنتهك محتوى الاتصالات
."فقط تأخذ الـ"البيانات الوصفية
،هذا يعني أسماء المتحدثين
.من يتصل بمن، مدة المكالمة
لكن إن كنت أعرف كل
،من تتواصل معهم
،وكل من يتواصلون معه هم
،أين كنت أثناء اتصالك بهم
،مدة المكالمة والموقع
عندها أستطيع تعلّم الكثير
،عن شخصيتك
.نشاطاتك، وحياتك
.هذا انتهاك صارخ للخصوصية
.في الواقع، هذا الدفاع زائف تماما
الحكومة الأمريكية لديها
قدرة الحصول
،"ليس فقط على "البيانات الوصفية
بل المحتوى الفعلي
لبريدك الإلكتروني، أو ماتقوله عبر الهاتف
الكلمات التي تكتبها
،"في محرك بحث "غوغل
،مواقع الإنترنت التي تزورها
.المستندات التي ترسلها لزميلك
هذا النظام يستطيع تقريبًا تقفي
.كل مايفعله الأفراد على الإنترنت
وعليه، إن كنت صحفيًا يجري
،تحقيقًا عن الحكومة الأمريكية
إن كنت تعمل مع شركة
،منافسة للأمريكان
أو إن كنت تعمل في قضية حقوق إنسان
،تتعلق بالحكومة الأمريكية
،أو أي مجال آخر
يمكنهم وبكل بساطة
.اعتراض اتصالاتك
،إن كنت أمريكيًا تعيش في الولايات المتحدة
،فعليهم الحصول على إذن من محكمة
،وهم يحصلون عليه ببساطة. لكن إن لم تكن أمريكيًا
.فهم لا يحتاجون شيئا
لا يحتاجون إذنًا
.من أي نوع
أظن عواقب غياب الخصوصية
،يصعب التنبؤ بها
لكن يجب أن نفهم أن هذا
.سيكون له بالغ الأثر
قدرة الشعوب على التظاهر
أو التنظيم تقل بشكل كبير حين
.لا يملك الناس خصوصية
برلين
هل أستطيع جمع الهواتف، رجاء؟
.حسنا
...كل شيء موجود هنا، لذا
.ضعها في الثلاجة
مجموعة دولية من المحاميين المتطوعين لتمثيل
.سنودن) اجتمعوا لمناقشة وضعه القانوني)
،إذا، كما تعلمون، في حزيران
،سنودن) وجهت له 3 تهم جنائية)
بشكل عام وفق
قانون جنائي من فترة
،الحرب العالمية الأولى
."يدعى "قانون التجسس
قانون التجسس
يمثل تجريمًا
واسعًا للغاية ضد مشاركة
أو نشر مايسمى
."بـ"معلومات الدفاع القومي
تم استخدامه فقط
لملاحقة الأشخاص
.المتهمين بالعمل مع قوى أجنبية
.الجواسيس، ليس المبلغين
وهو تمثيل قانوني غير
،معتاد، كما أظن
،ليس بالنسبة لكم جميعًا
.لكن بالنسبة لي أيضًا
قانون التجسس لا يُفَرّق
بين التسريبات للصحافة
،لأجل الصالح العام
وبيع أسرار للأعداء الأجانب
.للمصلحة الشخصية
،لذا، تحت قانون التجسس
ليست حجة
أن المعلومات المكشوفة
من غير المفترض وجودها
من الأساس
وأنها حُظِرت بشكل
.غير صحيح
ليست حجة أن النشر
،كان للمصلحة العامة
.وقاد للتغيير
حتى لو قررت المحكمة
أن البرامج التي تم
الكشف عنها
كانت غير قانونية
،أو غير دستورية
هذه أيضا لن تكون حجة
.وفق قانون التجسس
الحكومة لا تحتاج
،الدفاع عن السرية
لا تحتاج إثبات الأذية
.الحاصلة بسبب النشر
،كل هذا ليس ذو صلة
لذا، عندما نقول أن المحاكمة
،لن تكون عادلة
لا نتحدث عما يرى
محاموا حقوق الإنسان
أنها إجراءات
.محاكمة عادلة
...نقول أن القانون
النص ذاته
يلغي أي نوع من الحجج
،التي قد يتمكن (سنودن) من تقديمها
وبالنهاية ستتم
.مساواته بالجواسيس
وبالطبع، الاتهامات
الـ3 هذه، قد
ترتفع إلى 100
.أو 200 أو 300
يمكنهم مقاضاته بشكل
منفرد عن كل مستند
.نُشِر بواسطة صحفي
...وأظن أن
،أننا جميعًا ندرك
مع أننا نجلس هنا كمحاميين
،في اجتماع لمحاميين
أنه... على الأرجح
%السياسة ستشكل 95
والقانون 5% من الطريقة
.التي ستحل بها القضية
إ.س: إذا لدي أخبار لكِ لن تكون صادمة
.ل.ب: حسنا، أنا هنا
"إ.س: الـ"إف بي آي" لديهم إذن بالعمل مع الـ"سي آي أي
وعدد من الشركاء الأجانب - من ضمنهم المملكة المتحدة - لمحاولة
.العثور على خططي ومواقع الأشخاص المتواصلين معي حول العالم
ل.ب: من أين سمعت هذا؟
.إ.س: كل ما أستطيع قوله، أنه مصدر موثوق
إ.س: مهمتهم تقتضي استخدام "كل السبل الممكنة" - بما فيها الضغط
.على الحكومات "حسب المتاح" - لحث الإعلام على الامتناع عن النشر
السيد (سنودن) متهم بعدد
،من الجرائم الخطيرة
وعليه أن يعود إلى
،الولايات المتحدة
حيث سيمنح الإجراءات القانونية
الكاملة ومعها كل الحقوق
،المستحقة له كمواطن أمريكي
ليواجه نظامنا القضائي
.تحت الدستور
."الـ"غاردين
في الـ20 من تموز، 2013، ضغطت الحكومة البريطانية على الـ"غاردين" ليتخلصوا
."من أرشيف الـ"جي سي إتش كيو" الممنوح لـ(أوين ماكاسكيل) في "هونغ كونغ
،"بعد 40 يومًا قضاها في منطقة عبور مطار "شيرميتيفو" بـ"موسكو
.سنودن) حصل على لجوء سياسي في روسيا لمدة عام)
مركز مراقبة الـ"إن إس أي" بالمملكة المتحدة
."محطة "مينويث هيل
(كلا، لا أظن السيد (سنودن
.كان وطنيًا
طلبت مراجعة شاملة لعمليات
المراقبة التي نقوم بها
.قبل تسريبات السيد (سنودن) تلك
...ما أُفَضّله، وأظن
،مايفضله الشعب الأمريكي
كان سيكون
فحصًا قانونيًا ومنظمًا
،لهذه التشريعات
حوار فعّال مبني
على الحقائق
يقودنا فيما بعد
.لمكان أفضل
،)أثناء عودته من مقابلتي في "برلين"، شريك (غلين جرينوالد)، (دايفيد ميراندا
.تم إيقافه في مطار "هيثرو" بـ"لندن" لـ9 ساعات تحت قانون الإرهاب بالمملكة المتحدة
.تم إبلاغ البيت الأبيض مقدمًا
.يا إلهي
.(دايفيد)
أهلا، عزيزي، كيف حالك؟
.أنا بخير -
أنت بخير؟ -
.لنذهب
.فقط أريد الذهاب للمنزل
.حسنا، حسنا، حسنا
.فقط عليك المشي
كيف حالك؟ -
.بخير، بخير، أنا بخير تماما -
.لم أنم مطلقًا، لم أستطع النوم -
.أعلم -
البرازيل تطالب بتوضيح"
."من حكومة الممكلة المتحدة
.بروكسل، بلجيكا
في أيلول 2013، البرلمان الأوربي بدأ جلسات استماع للتحقيق
.في مراقبة الـ"إن إس أي" لمواطني وشركات الإتحاد الأوربي
تقارير مؤخرًا كشفت
"أن الـ"إن إس أي
،لديها إمكانية وصول لمفاتيح تشفير
ودفعت لشركات تقنية
كي تمنحهم أبوابًا خلفية
.لبروتوكولات التشفير
لذا، سنتحدث عن سبل
نستطيع من خلالها
الدفاع عن أنفسنا ضد تجسس
.الحكومات علينا
(إذا السيد (جيكوب أبلبوم
مطور برمجيات أمن
.وتشفير، وصحفي
لادار لافينسون) مؤسس)
خدمة البريد الإلكتروني
"المشفر "لافابيت
.(التي يستخدمها (إدوارد سنودن
.لك الكلمة
.شكرا لك
لافابيت" هي خدمة"
بريد إلكتروني
آمل يوما ما أن تتمكن
من الوقوف لوحدها
.(دون الإشارة إلى (سنودن
الخدمة صممت لإبعادي
عن إمكانية إجباري
.على انتهاك خصوصية الأشخاص
"ببساطة، "لافابيت
صممت لإبعاد
.مقدم الخدمة من المعادلة
بعدم وجود سجلات
على الخوادم
وعدم إمكانية الوصول لرسائل
،الشخص على سطح المكتب
،لم أقضي على إمكانية المراقبة
ببساطة أبعدت نفسي
،من تلك المعادلة
وعليه المراقبة يجب أن
...تتم على الهدف
.سواء المرسل أو المستقبل للرسائل
لكن، تم التواصل معي من قبل
الـ"إف بي آي" مؤخرًا
وأُخبِرت أنه ولعدم قدرتي
على تسليم معلومات
،ذلك المستخدم تحديدًا
سيتم إجباري
على تسليم مفاتيح الـ"إس إس إل" تلك
وترك الـ"إف بي آي" تقوم بأخذ
كل الاتصالات على شبكتي
.دون أي شكل من أشكال الشفافية
...و، بالطبع
،لم... أكن مرتاحًا لهذا
.على أقل تقدير
المزعج أكثر حقيقة
أنني لم أستطيع
إخبار أي أحد
.بحدوث ذلك
لذا، قررت أنني إن لم أكسب ذلك
،الصراع على قضيتي
إن لم أكسب معركة قدرتي على
،إخبار الناس عما يجري
فالخيار الأخلاقي الوحيد
.أمامي أن أوقف الخدمة
.فكروا بهذا
،أؤمن بالقانون
أؤمن
،بالحاجة لإجراء تحقيقات
لكن تلك التحقيقات من المفترض
.أن تكون صعبة لسبب
من المفترض أن توجه صعوبة
،في اختراق خصوصية أحدهم
،بسبب درجة التعدي في ذلك
.بسبب درجة أذيته
...إن لم يكن بإمكاننا
،إن فقدنا الحق في خصوصيتنا
كيف ستكون لدينا حرية
خوض حوار مفتوح؟
ماهي فائدة حق
...حرية التعبير
،إن لم تتم حمايته
من فكرة أنّك لا تستطيع
خوض حوار خاص
مع شخص آخر حول
.أمر تختلفون عليه
فكروا في القشعريرة
.التي يسببها هذا
فكروا بشعور القشعريرة
الذي يسببه
على الدول التي لا تملك
.حق الخصوصية
لاحظت نقطة نقاش
مثيرة للانتباه، وهي
"أن ما اعتاد الناس تسميته "استقلال
."و"حرية"، نسميه الآن "خصوصية
،ونقول، دون تأثر
.أن الخصوصية ماتت
هذا أمر يقلقني للغاية
،بشأن أبناء جيلي
خصوصًا عند التحدث عن عدم
.تفاجئنا من أي شيء
أظننا يجب أن نفكر
،أننا حين نخسر الخصوصية
،نخسر القوة
،نخسر استقلاليتنا بأنفسنا
لأننا لا نشعر بالحرية
.للتعبير عن أفكارنا
هناك خرافة آلات
.المراقبة السلبية
،لكن في الواقع
ما المراقبة غير أنها تحكم؟
فكرة أن برنامج الـ"إن إس أي" سلبي؟
.هذا هراء
مانراه أنهم يهاجمون بفعالية
،المواطنين الأوربيين
،المواطنين الأمريكيين، و
في الواقع، كل من يستطيعون مهاجمته
.إذا توفرت أمامهم الفرصة
.دير سبيغل"، برلين"
ثم هنا الفقرة الرئيسية التي تقول
أن الـ"إس سي إس" هم
من قاموا باعتراض
.هاتف المستشارة (ميركل) الخليوي
.لدينا الرقم
ل.ب: سنقوم بنشر قصة (ميركل). لا زلنا في انتظار
.رد الحكومة الألمانية
إ.س: حاولتِ الاتصال بالرقم؟
ل.ب: ليس بعد - لا أريد لفت الانتباه
(ل.ب: لدي سؤال عن القصة: هل من المعقول أن (ميركل
مذكورة باسمها الحقيقي وليس باسم حركي؟
إ.س: أجل... الأسماء الحركية عادة
للعملاء، ليست للأهداف
."مركز مراقبة الـ"إن إس أي" في ألمانيا - "مجمع داغير
.البرلمان الألماني، برلين
في آذار 2014، ألمانيا بدأت مساءلة برلمانية
."للتحقيق في تجسس الـ"إن إس أي
.ويليام بيني) طُلِب للشهادة، كشاهد خبير)
.حسنا
ماذا ستخبر الشعب الألماني؟
علي الإدلاء بهذا
.في الشهادة
ماذا ستقول؟
،كل ما أستطيع
.بصدق
عن ماذا ستتحدث؟
مهما تكن الأسئلة
.التي سيطرحونها
.أجل، أظنها هناك -
.حسنا، صحيح -
.شكرا لكم
.(مرحبا، سيد (بيني
مرحبا، كيف حالك؟ -
.بخير -
.كيف حالك؟ سعدت بلقائك مجددًا -
.سعدت بلقائك، أجل -
.سعيد لتواجدي هنا
أشعر أن من المهم الإدلاء بشهادتي
بشأن مايحصل حقًا في كواليس المجتمعات
.الاستخباراتية حول العالم
.ليس الـ"إن إس أي" فقط
كل تلك البرامج التي فضحها
(إدوارد سنودن)
هي بالأساس طرق
.لاقتناص المعلومات
كل الديكتاتوريات
.عبر التاريخ فعلت ذلك
أحد أول الأشياء التي يفعلونها محاولة
.اكتساب معرفة عن شعبهم
وهذا بالضبط ماتفعله
.هذه البرامج
أرى أنه أكبر تهديد
.لديموقراطيّاتنا حول العالم
شهادة (بيني) تمت مقاطعتها حين وردت أنباء عاجلة عن وجود عميل
."مزدوج للـ"سي آي أي" في جلسة المساءلة الألمانية عن الـ"إن إس أي
.غلين)، هذا يجب أن يظل في جهاز لم يتصل بالإنترنت)
.هناك تسريبات جديدة
.علينا وضع اسم حركي للعمل عليها
.علينا الحذر جدا أن لا تكون مكيدة
.(لورا)
ما الذي يفعلونه برأيك
للصحفيين، أمثالنا
الذين يعملون بشكل مباشر
مع وثائق (سنودن)؟
كيف تظنّهم سيتعاملون
مع أشخاص مثلنا؟
أنت... أنت على قائمة
،الغطاء الحديدي
...مايعني أن أي
أي جهاز إلكتروني تستخدمه
،يمكنهم وصله بك
.سيسجلون ويلتقطون كل البيانات
وماذا يفعلون بتلك البيانات؟
فقط يريدون معرفة مانفعله؟
...حسنا، هم يحاولون
،هذا جزء منه
...لكن الجزء الآخر
الأساسي بالنسبة لهم، أظن
معرفة مصدر المعلومات
.التي تتلقاها
إذا، لو كان عندي مصدر
موثوق يعطيني
،معلومات كمُبَلّغ
،ويعمل في حكومة الولايات المتحدة
ويشعر بالقلق
،بشأن مايعتبره انتهاكًا للدستور
...وقام بالتواصل معي
.أجل -
.تفضل، أجل -
،أجل، بعد ذلك
سيكون التركيز عليه
،ويبدأون في مراقبة كل مايفعل
ولو بدأ
،في نقل البيانات
.متأكد أنهم سيبعدونه
أعني، الطريقة التي يجب
أن تنتهجها
،"هي كما فعل "ديب ثروت
...(في عهد (نيكسون
أن تتقابلوا في مواقف سيارات
.بقبو، بشكل مباشر
.موسكو، روسيا
،)في تموز 2014، شريكة (إدوارد سنودن)، (ليندزي ميلز
.انتقلت إلى "موسكو" للبقاء معه
لنقم بحذف بياناتنا"
"الوصفية مرة أخيرة
كي لا يتوفر سجل صريح باسمك الحقيقي"
".في سلسلة اتصالاتنا النهائية
هذا بالطبع لا يهدف لمنعك"
"،من إعلان ضلوعك
لكن بما أن كل الخدع المعروفة"
"،سيتم استخدامها في البحث عن هذا
أظن من الأفضل أن يتم هذا الإعلان"
".تحديدًا بناءً على رغبتك
شكرا مجددا على"
".كل مافعلتيه
آسف للغاية مجددًا"
"،على التأجيلات المتكررة
،لكننا دخلنا عالما مجهولا"
".دونما نموذج نستفيد منه
لو انتهى كل شيء كما يجب، ربما البرهان"
"على أن طريقتنا نجحت
سيشجع المزيد"
".على التقدم
."سيتزون-"
إذا، التطور الذي أردت
إخبارك به
...عن الـ
...المصدر الجديد الذي
...الذي كنّا
.حسنا -
،الذي -
...هذا ما
...هذا هو الشخص
تعلم، الشخص الذي
...يقوم بأغلب
.صحيح، صحيح -
.العمل عليه -
،والآن... الآن
...عمليًا ماسيحصل أنه
...و -
...هذا في الواقع -
...خطير للغاية
.بالنسبة للمصدر
هل يعرفون كيف
يهتمون بأنفسهم؟
...حسنا، تعلم، أعني، هو
...أعني، هو
...هو
...كله يتم
.عبر هذا -
.حسنًا -
...وهم يتحدثون
.بهذه الطريقة -
.حسنا -
...و -
،كنت سأقول -
،أحد أهم الأسئلة
،هل بوسعهم التعامل معه، تعلم
...هل لديهم
،كلا، هم حذرون للغاية
.حتى هنا، عبر هذا
.حسنا، حسنا -
.أجل -
...و
.هذا موقعه
.هذا كبير بحق
تعرف هذا؟
_
.ليست الطائرات الفعلية -
.صحيح، صحيح، صحيح -
.تقصد السيطرة
...إنها العملية
.من يرسل الـ... أجل
...هناك
هناك مخطط، تعلم؟
...يوجد نموذج كامل
...لكل شخص
،هذا جريء للغاية
،وفيه مخاطرة
.لكن، تعلم، هكذا الأمر -
.هناك المزيد -
إن كانوا يفهمون
...مايفعلونه
.أعني، هناك مخطط
.كالتالي
.يظهر مخطط اتخاذ القرار
...مخطط يبدأ من... إنه
.شكله كهذا
...في الأعلى هنا، يوجد
هذا مخطط اتخاذ القرار
...لكل
.واحدة
"رئيس الولايات المتحدة"
!سياسي للغاية
...هذا
.هذا الجزء مذهل
.هذا هراء محض
...إنه... هذا
.صادم للغاية
...هذا
.كلا، أعلم
هذا تعداد مواطني
.دولة كاملة
.أعلم
هناك 1.2 مليون شخص"
"على قوائم مراقبتهم
.هذا مانعمل عليه
،هذا الشخص جريء للغاية
...لكن
.لكنه مطلع للغاية
،صحيح. أعلم
...آمل فقط، أعني
كلا، أعني، الجرأة
،صادمة، لكن
أعني، من الواضح أنه تشجع
.بسبب مافعلته
...أعني، هو -
...هذا سيكون -
...هذا سيكون
هذا قد يرفع مستوى
الوضع السياسي كاملا
مع المبَلّغين
...إلى درجة جديدة
.بالضبط -
...سوف -
أجل، شخصيًا
.أظنه أمرًا رائعًا
وأظن الناس سيرون
،ماكان مخفيًا عنهم، مجددًا
مجددً، من قبل جزء
.مختلف كليًا من الحكومة
JustAbdalla ترجمة
AFLamHQ.CoM